NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B02/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B02/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
STT CHỈ TIÊU
Thuyết minh Số cuối năm Số đầu năm
TÀI SẢN
Tiền mặt
Tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước (“NHNN”)
Tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng ("TCTD") khác
Chứng khoán kinh doanh
Các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản
tài chính khác
Cho vay khách hàng
Hoạt động mua nợ
VIII.
Chứng khoán đầu tư
Góp vốn, đầu tư dài hạn
Tài sản cố định
Tiền gửi tại TCTD khác
Cho vay các TCTD khác
Cho vay khách hàng
Dự phòng rủi ro cho vay khách hàng
Mua nợ
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Góp vốn, đầu tư dài hạn khác
Tài sản cố định hữu hình
Tài sản cố định vô hình
Nguyên giá tài sản cố định
Hao mòn tài sản cố định
Nguyên giá tài sản cố định
Hao mòn tài sản cố định
Dự phòng rủi ro mua nợ
Chứng khoán kinh doanh
Dự phòng rủi ro tiền gửi tại các TCTD khác
và cho vay các TCTD khác
STT CHỈ TIÊU
Thuyết minh
Tài sản Có khác
TỔNG TÀI SẢN CÓ
NỢ PHẢI TRẢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
Các khoản phải thu
Các khoản lãi, phí phải thu
Tài sản Có khác
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN
Tiền gửi và vay các TCTD khác
Tiền gửi của các TCTD khác
Các công cụ tài chính phái sinh và các công nợ
tài chính khác
Các khoản lãi, phí phải trả
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ
Vốn của Ngân hàng
Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác
Vay các TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản phải trả và công nợ khác
Vốn và các quỹ
Vốn điều lệ
Lợi nhuận chưa phân phối
Thặng dư vốn cổ phần
Quỹ của Ngân hàng
TỔNG VỐN CHỦ SỞ HỮU
TỔNG NỢ PHẢI TRẢ VÀ VỐN CHỦ SỞ HỮU
Các khoản nợ khác
Tiền gửi và vay Chính phủ, NHNN
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Đơn vị: Triệu VND
Đơn vị: Triệu VND
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH

NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B02/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B03/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Người lập
Nguyễn Văn Hiếu
Chuyên gia Kế toán và Thuế
Nguyễn Tiến Công
Kế toán trưởng
Vũ Quốc Khánh
Tổng Giám đốc
Kế toán trưởng
Người phê duyệt
Người lập
Nguyễn Văn Hiếu
Chuyên gia Kế toán và Thuế
Nguyễn Tiến Công
Kế toán trưởng
Vũ Quốc Khánh
Tổng Giám đốc
Kế toán trưởng
Người phê duyệt
CÁC CHỈ TIÊU NGOÀI BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
CHỈ TIÊU
Thuyết minh
Bảo lãnh vay vốn
Cam kết giao dịch hối đoái
Cam kết mua ngoại tệ
Cam kết bán ngoại tệ
Các cam kết khác
Nợ khó đòi đã xử lý
Tài sản và chứng từ khác
Cam kết giao dịch hoán đổi
Cam kết trong nghiệp vụ L/C
Lãi cho vay và phí phải thu chưa thu được
Bảo lãnh khác
CHỈ TIÊU
Thuyết minh
Năm nay
Năm trước
Thu nhập lãi và các khoản thu nhập tương tự
Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Chi phí lãi và các chi phí tương tự
Thu nhập lãi thuần
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Thu nhập từ hoạt động khác
Chi phí hoạt động khác
Tổng thu nhập hoạt động
Chi phí hoạt động khác
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh trước
chi phí dự phòng rủi ro tín dụng
Tổng lợi nhuận trước thuế
Chi phí hoạt động dịch vụ
Lãi thuần từ hoạt động khác
Thu nhập từ góp vốn, mua cổ phần
Chi phí nhân viên
Tổng chi phí hoạt động
VIII.
Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng
Chi phí thuế TNDN hiện hành
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Chi phí thuế TNDN
Lợi nhuận sau thuế
XIII.
Chi phí về tài sản
(Lỗ) thuần từ mua bán chứng khoán đầu tư
Ngày 25 tháng 3 năm 2025
Ngày 25 tháng 3 năm 2025
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Đơn vị: Triệu VND
Đơn vị: Triệu VND
(Tiếp theo)
BÁO CÁO TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH
BÁO CÁO KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG

NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B04/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B04/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Ngày 25 tháng 3 năm 2025
Các thuyết minh kèm theo là một bộ phận hợp thành của báo cáo tài chính này.
Người lập
Nguyễn Văn Hiếu
Chuyên gia Kế toán và Thuế
Nguyễn Tiến Công
Kế toán trưởng
Vũ Quốc Khánh
Tổng Giám đốc
Kế toán trưởng
Người phê duyệt
BÁO CÁO LƯU CHUYỂN TIỀN TỆ
Thuyết minh
Năm nay
Năm trước
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Thu nhập lãi và các khoản thu nhập tương tự nhận được
Chi phí lãi và các chi phí tương tự đã trả
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ nhận được
Tiền chi trả cho nhân viên và hoạt động quản lý công vụ
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh trước
những thay đổi về tài sản và vốn lưu động
Những thay đổi về tài sản hoạt động
Chênh lệch số tiền thực thu từ hoạt động kinh doanh ngoại tệ,
chứng khoán
Thu nhập/(Chi phí) khác
Tiền thuế thu nhập doanh nghiệp thực nộp trong năm
(Tăng)/Giảm các khoản tiền và cho vay các TCTD khác
(Tăng) các khoản về kinh doanh chứng khoán
(Tăng) các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản tài chính khác
(Tăng) các khoản cho vay khách hàng và mua nợ
Giảm nguồn dự phòng để xử lý rủi ro, xử lý, bù đắp tổn thất các
khoản nợ xấu và trái phiếu doanh nghiệp
Giảm/(Tăng) khác về tài sản hoạt động
Những thay đổi về công nợ hoạt động
Tăng/(Giảm) các khoản nợ Chính phủ và NHNN
Tăng các khoản tiền gửi, tiền vay các TCTD khác
Tăng tiền gửi của khách hàng
Tăng phát hành giấy tờ có giá (ngoại trừ giấy tờ có giá phát hành
được tính vào hoạt động tài chính)
(Giảm)/Tăng các công cụ tài chính phái sinh và các công nợ
tài chính khác
(Giảm) khác về công nợ hoạt động
Chi từ quỹ của tổ chức tín dụng
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh
Tiền thu các khoản nợ đã được xử lý xóa, bù đắp bằng nguồn
dự phòng rủi ro
Đơn vị: Triệu VND
Thuyết minh
Năm nay
Năm trước
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ
Mua sắm tài sản cố định
Tiền thu từ thanh lý, nhượng bán TSCĐ
Tiền chi từ thanh lý, nhượng bán TSCĐ
Tiền chi đầu tư, góp vốn vào các đơn vị khác
Tiền thu cổ tức và lợi nhuận được chia từ các khoản đầu tư,
góp vốn dài hạn
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư
LƯU CHUYỂN TIỀN TỪ HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
Tăng vốn cổ phần từ góp vốn và/hoặc phát hành cổ phiếu
Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động tài chính
Lưu chuyển tiền thuần trong năm
Tiền và các khoản tương đương tiền đầu năm
Tiền và các khoản tương đương tiền cuối năm
Đơn vị: Triệu VND

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bưu điện Liên Việt
(“Ngân hàng”), tiền thân là Ngân hàng Thương mại Cổ
phần Liên Việt, được thành lập theo Giấy phép hoạt
động số 91/GP-NHNN do Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam (“NHNN”) cấp ngày 28 tháng 3 năm
2008 với thời gian hoạt động là 99 năm kể từ ngày cấp.
Giấy
chứng
nhận
đăng
doanh
nghiệp
6300048638 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà
Nội cấp được điều chỉnh lần thứ 30 ngày 29 tháng 12
Theo Công văn số 244/TTg-DMDN ngày 21 tháng 02
năm 2011, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt
việc Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam (“Vietnam Post”)
(sau này đổi tên thành Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam)
tham gia góp vốn vào Ngân hàng Thương mại Cổ phần
Liên Việt bằng giá trị của Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu
điện (“VPSC”) và vốn góp thêm bằng tiền. Tại ngày 01
tháng 7 năm 2011, Vietnam Post đã hoàn thành việc
chuyển giao giá trị tài sản và nợ phải trả của VPSC cho
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Liên Việt.
Ngày 15 tháng 7 năm 2024, NHNN đã ban hành Quyết
định số 423/QĐ-TTGSNH2 về việc sửa đổi nội dung
Giấy phép thành lập và hoạt động của Ngân hàng; theo
đó, Ngân hàng đổi tên thành Ngân hàng Thương mại Cổ
phần Lộc Phát Việt Nam, tên viết tắt bằng tiếng Việt là
Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam, tên đầy đủ bằng tiếng
Anh là Fortune Vietnam Joint Stock Commercial Bank,
tên viết tắt bằng tiếng Anh là LPBank.
Ngày 21 tháng 01 năm 2025, Ngân hàng đã nhận được
Quyết định số 125/QĐ-NHNN của NHNN về việc sửa
đổi nội dung Giấy phép thành lập và hoạt động của
Ngân hàng, theo đó vốn điều lệ của Ngân hàng là
Các hoạt động chính của Ngân hàng bao gồm huy động
và nhận tiền gửi ngắn, trung và dài hạn từ các tổ chức và
cá nhân; cung cấp tín dụng cho các tổ chức và cá nhân
dựa trên tính chất và khả năng cung ứng nguồn vốn của
Ngân hàng; thực hiện các giao dịch ngoại tệ, các dịch vụ
tài trợ thương mại quốc tế, chiết khấu thương phiếu, trái
phiếu và các giấy tờ có giá khác, và các dịch vụ ngân
hàng khác được NHNN cho phép.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, số vốn điều lệ của Ngân
hàng là 25.576.164 triệu đồng (tại ngày 31 tháng 12 năm
Ngân hàng có trụ sở chính đặt tại LPB Tower, số 210
Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền, Quận Hoàn
Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam. Tổng số điểm mạng
lưới của Ngân hàng đến ngày 31 tháng 12 năm 2024 là
một (01) Hội sở chính, ba (03) Văn phòng đại diện, tám
mươi lăm (85) chi nhánh, bốn trăm tám mươi mốt (481)
phòng giao dịch và năm trăm mười hai (512) phòng giao
dịch bưu điện đang hoạt động ở các tỉnh và thành phố
trên cả nước.
NĂM TÀI CHÍNH
1.   THÔNG TIN KHÁI QUÁT VỀ NGÂN HÀNG
Thành lập và hoạt động
Vốn điều lệ
Mạng lưới hoạt động
Tổng số cán bộ nhân viên của Ngân hàng tại ngày 31
tháng 12 năm 2024 là 11.189 người (tại ngày 31 tháng 12
tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 đã được
kiểm toán.
Nhân viên
Thuyết minh về khả năng so sánh thông tin trên
Việt Nam (VND), theo nguyên tắc giá gốc và phù hợp với
chuẩn mực kế toán, chế độ kế toán áp dụng cho các tổ
chức tín dụng tại Việt Nam và các quy định pháp lý có
nhiên, do quy mô hoạt động của Ngân hàng rất lớn, cho
tròn đến hàng triệu và trình bày theo đơn vị triệu VND.
Việc trình bày này không ảnh hưởng trọng yếu đến báo
cáo tài chính về tình hình tài chính, kết quả hoạt động
cũng như tình hình lưu chuyển tiền tệ của Ngân hàng.
Riêng đối với chỉ tiêu về số lượng cổ phiếu, Ngân hàng
thực hiện trình bày số liệu đến hàng đơn vị như trình bày
tại Thuyết minh số 23.3.
hình tài chính, kết quả hoạt động và tình hình lưu chuyển
tiền tệ theo các nguyên tắc và thông lệ kế toán được
chấp nhận chung tại các nước khác ngoài Việt Nam.
Ngày 30 tháng 6 năm 2024, NHNN đã ban hành Thông
tư số 31/2024/TT-NHNN quy định về phân loại tài sản có
trong hoạt động của ngân hàng thương mại, tổ chức tín
dụng phi ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
(“Thông tư 31”). Thông tư 31 có hiệu lực thi hành từ ngày
Ngày 11 tháng 7 năm 2024, Chính phủ đã ban hành Nghị
định số 86/2024/NĐ-CP quy định về mức trích, phương
pháp trích lập dự phòng rủi ro, việc sử dụng dự phòng
để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi
nhánh ngân hàng nước ngoài và trường hợp tổ chức tín
dụng phân bổ lãi phải thu phải thoái (“Nghị định 86”).
Nghị định 86 có hiệu lực thi hành từ ngày 11 tháng 7 năm
Theo quy định của Thông tư 31, Thông tư số
11/2021/TT-NHNN do NHNN ban hành ngày 30 tháng 7
năm 2021 quy định về phân loại các tài sản có, mức
trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử
dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của các
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
(“Thông tư 11”) hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư
31 có hiệu lực thi hành.
Ngân hàng áp dụng phi hồi tố các quy định của Thông tư
31 và Nghị định 86 kể từ ngày Thông tư 31 và Nghị định 86
có hiệu lực thi hành. Những thay đổi quan trọng trong
chính sách kế toán của Ngân hàng và các ảnh hưởng
minh số 04.
Ngày 28 tháng 6 năm 2024, NHNN đã ban hành Thông tư
số 21/2024/TT-NHNN quy định về nghiệp vụ thư tín dụng
và các hoạt động kinh doanh khác liên quan đến thư tín
dụng (“Thông tư 21”). Thông tư 21 có hiệu lực thi hành từ
ngày 01 tháng 7 năm 2024. Ngân hàng áp dụng phi hồi
tố các quy định của Thông tư 21 kể từ ngày Thông tư 21
có hiệu lực thi hành. Việc áp dụng Thông tư 21 không có
hàng. Những thay đổi quan trọng trong chính sách kế
toán của Ngân hàng và các ảnh hưởng đến báo cáo tài
chính, nếu có, được trình bày tại Thuyết minh số 04.
Áp dụng hướng dẫn kế toán mới
Luật các Tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15
Năm tài chính của Ngân hàng bắt đầu từ ngày 01
tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12.
Năm tài chính
Ngày 18 tháng 01 năm 2024, Quốc hội đã ban hành Luật
các Tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 (“Luật Tổ chức
tín dụng 2024”) quy định về việc thành lập, tổ chức, hoạt
động, can thiệp sớm, kiểm soát đặc biệt, tổ chức lại,
giải thể, phá sản tổ chức tín dụng; việc xử lý nợ xấu, tài
sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng.
Luật Tổ chức tín dụng 2024 có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01 tháng 7 năm 2024, thay thế cho Luật các Tổ
chức tín dụng số 47/2010/QH12 ngày 16 tháng 6 năm
2010 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các
Tổ chức tín dụng số 17/2017/QH14 ngày 20 tháng 11 năm
2017, trừ một số điều khoản có hiệu lực từ ngày 01 tháng
3.   ÁP DỤNG HƯỚNG DẪN KẾ TOÁN MỚI VÀ
HƯỚNG DẪN MỚI ĐÃ BAN HÀNH NHƯNG
CHƯA ÁP DỤNG
Thông tư số 31/2024/TT-NHNN và
Nghị định số 86/2024/NĐ-CP
Thông tư số 21/2024/TT-NHNN
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Ngày 18 tháng 6 năm 2024, NHNN đã ban hành Thông
tư số 06/2024/TT-NHNN (“Thông tư 06”) sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số 02/2023/TT-NHNN
(“Thông tư 02”) ngày 23 tháng 4 năm 2023 của NHNN
quy định về việc tổ chức tín dụng cơ cấu lại thời hạn trả
nợ và giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng gặp
khó khăn. Theo đó, Thông tư 06 quy định việc cơ cấu lại
thời hạn trả nợ cho khách hàng theo quy định tại Thông
tư này được thực hiện kể từ ngày Thông tư này có hiệu
lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2024. Thông tư 06 có
hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 6 năm 2024.
Ngày 29 tháng 11 năm 2024, Quốc hội đã ban hành Luật
số 56/2014/QH15 (“Luật số 56”) sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật chứng khoán, Luật kế toán, Luật kiểm toán
độc lập, Luật ngân sách nhà nước, Luật quản lý, sử dụng
tài sản công, Luật quản lý thuế, Luật thuế thu nhập cá
nhân, Luật dự trữ quốc gia, Luật xử lý vi phạm hành chính.
Luật số 56 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01
năm 2025, trừ một số điều khoản có hiệu lực từ ngày 01
tháng 4 năm 2025 và ngày 01 tháng 01 năm 2026.
Ban Điều hành Ngân hàng đánh giá rằng việc áp dụng Luật
số 56 này không ảnh hưởng trọng yếu đến số liệu so sánh
Sau đây là những chính sách kế toán chủ yếu được Ngân
(Tiếp theo)
• Chứng khoán niêm yết: ghi nhận khi khớp lệnh (T+0).
• Chứng khoán chưa niêm yết: ghi nhận khi có quyền sở
hữu hợp pháp.
Thông tư số 06/2024/TT-NHNN
Ngày 04 tháng 12 năm 2024, NHNN đã ban hành
Thông tư số 53/2024/TT-NHNN (“Thông tư 53”) quy
định về việc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với khách
hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng, thiệt hại của bão số
3, ngập lụt, lũ, sạt lở đất sau bão số 3. Theo đó, Thông
tư 53 quy định việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho khách
hàng theo quy định tại Thông tư này được thực hiện kể
từ ngày Thông tư này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng
12 năm 2025. Thông tư 53 có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 04 tháng 12 năm 2024.
Cùng ngày, Thủ tướng đã ban hành Quyết định số
1510/QĐ-TTg về việc phân loại tài sản có, mức trích lập
dự phòng rủi ro, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro
và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro đối với khoản
nợ của khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng, thiệt
hại của bão số 3. Những thay đổi quan trọng trong
chính sách kế toán của Ngân hàng và các ảnh hưởng
Thuyết minh số 04.
Ban Điều hành Ngân hàng đã áp dụng Luật, Quyết định,
cho năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024.
Thông tư 53/2024/TT-NHNN và
Quyết định 1510/QĐ-TTg
Phân loại
Tất cả các nghiệp vụ phát sinh được hạch toán theo
nguyên tệ. Các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ được
quy đổi sang VND theo tỷ giá bình quân mua và bán
chuyển khoản giao ngay của ngoại tệ đó (“tỷ giá giao
ngay”) tại thời điểm cuối ngày làm việc cuối cùng của
năm tài chính nếu tỷ giá giao ngay này chênh lệch nhỏ
hơn 1% so với tỷ giá bình quân gia quyền mua và bán của
ngày làm việc cuối cùng của năm tài chính (xem chi tiết
tỷ giá hối đoái của các ngoại tệ chính được áp dụng tại
ngày 31 tháng 12 năm 2024 và ngày 31 tháng 12 năm
2023 trong Thuyết minh số 50). Trường hợp tỷ giá giao
ngay tại thời điểm cuối ngày làm việc cuối cùng của
năm tài chính chênh lệch lớn hơn hoặc bằng 1% so với tỷ
giá bình quân gia quyền mua và bán của ngày làm việc
cuối cùng của năm tài chính thì Ngân hàng dùng tỷ giá
bình quân gia quyền mua và bán của ngày làm việc cuối
cùng của năm tài chính.
Các giao dịch bằng ngoại tệ
Các khoản mục phi tiền tệ có gốc ngoại tệ được quy
đổi ra VND theo tỷ giá giao ngay tại ngày phát sinh
nghiệp vụ.
Các giao dịch liên quan đến thu nhập/chi phí bằng
ngoại tệ được quy đổi sang VND theo tỷ giá giao ngay
tại ngày phát sinh giao dịch.
Chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại các tài sản và
công nợ bằng ngoại tệ sang VND tại ngày báo cáo hàng
tháng được ghi nhận vào tài khoản “Chênh lệch tỷ giá
hối đoái” thuộc vốn chủ sở hữu trên báo cáo tình hình tài
chính và được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động
vào cuối năm tài chính.
kế toán Việt Nam, chế độ kế toán áp dụng cho các Tổ
chức tín dụng do NHNN ban hành và các quy định pháp
yêu cầu Ban Điều hành phải có những ước tính và giả
khoản nợ phải trả, tài sản và việc trình bày các khoản nợ
phải trả và tài sản tiềm tàng tại ngày lập báo cáo tài
chính cũng như các số liệu báo cáo về doanh thu và chi
phí trong suốt năm tài chính. Mặc dù các ước tính kế
toán được lập bằng tất cả sự hiểu biết của Ban Điều
hành, số thực tế phát sinh có thể khác với các ước tính,
giả định đặt ra. Việc điều chỉnh đối với các ước tính kế
toán được ghi nhận trong năm mà các ước tính kế toán
được thay đổi và các kỳ báo cáo tương lai bị ảnh hưởng.
Tiền gửi các tổ chức tín dụng khác bao gồm tiền gửi
thanh toán và tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khác có kỳ
hạn gốc không quá ba tháng. Cho vay các tổ chức tín
dụng khác là các khoản cho vay có kỳ hạn gốc không
quá mười hai tháng.
Tiền gửi các tổ chức tín dụng khác, trừ tiền gửi thanh
toán, và cho vay các tổ chức tín dụng khác được phản
ánh theo số dư gốc.
Tiền gửi thanh toán tại các tổ chức tín dụng khác được
phản ánh theo số dư gốc.
Việc phân loại rủi ro tín dụng đối với các khoản tiền gửi
có kỳ hạn và cho vay các tổ chức tín dụng khác (trừ tiền
gửi tại ngân hàng chính sách xã hội theo quy định của
NHNN về việc các tổ chức tín dụng nhà nước duy trì số
dư tiền gửi tại ngân hàng chính sách xã hội) và trích lập
dự phòng tương ứng được thực hiện theo phương pháp
được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro tín dụng”.
Theo Nghị định 86, Ngân hàng không phải trích lập dự
phòng chung đối với các khoản tiền gửi có kỳ hạn và
cho vay các tổ chức tín dụng khác.
Chứng khoán kinh doanh là những chứng khoán nợ
hoặc chứng khoán vốn được mua chủ yếu cho mục đích
bán lại trong thời gian ngắn hoặc có bằng chứng về việc
kinh doanh các chứng khoán đó nhằm mục đích thu lợi
ngắn hạn.
Ghi nhận
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán kinh doanh vào thời
điểm Ngân hàng có quyền sở hữu, cụ thể như sau:
Tiền và các khoản tương đương tiền
Ước tính kế toán
Tiền và các khoản tương đương tiền bao gồm tiền mặt,
vàng, tiền gửi tại NHNN, tiền gửi tại các tổ chức tín dụng
khác, cho vay các tổ chức tín dụng khác với kỳ hạn gốc
không quá ba tháng, tín phiếu Chính phủ và các giấy tờ
có giá ngắn hạn khác đủ điều kiện chiết khấu với NHNN,
các khoản đầu tư chứng khoán có thời hạn thu hồi hoặc
đáo hạn không quá ba tháng kể từ ngày mua, có khả
năng chuyển đổi dễ dàng thành một lượng tiền nhất
định, không có nhiều rủi ro về thay đổi giá trị, và được
nắm giữ với mục đích đáp ứng các cam kết thanh toán
ngắn hạn hơn là để đầu tư hay cho các mục đích khác.
4.   TÓM TẮT CÁC CHÍNH SÁCH KẾ TOÁN
CHỦ YẾU
Tiền gửi và cho vay các tổ chức tín dụng khác
Chứng khoán kinh doanh
Hướng dẫn mới đã ban hành nhưng chưa áp dụng
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Việc phân loại nợ cho các khoản tiền gửi tại các TCTD
khác (trừ tiền gửi thanh toán, tiền gửi tại ngân hàng
chính sách xã hội theo quy định của NHNN về việc các
tổ chức tín dụng Nhà nước duy trì số dư tiền gửi tại ngân
hàng chính sách xã hội); mua hoặc ủy thác mua trái
phiếu doanh nghiệp (bao gồm cả trái phiếu do TCTD
khác phát hành) chưa niêm yết trên thị trường chứng
khoán hoặc chưa đăng ký giao dịch trên hệ thống giao
dịch Upcom (gọi chung là “trái phiếu chưa niêm yết”);
cho vay khách hàng và cho vay các TCTD khác (bao
gồm các khoản cho vay, cho thuê tài chính, chiết khấu,
tái chiết khấu công cụ chuyển nhượng và giấy tờ có giá
khác, các khoản bao thanh toán, cấp tín dụng dưới hình
thức phát hành thẻ tín dụng và các khoản trả thay cam
kết ngoại bảng); ủy thác cấp tín dụng; các khoản nợ đã
bán nhưng chưa thu được đầy đủ tiền bán nợ; các
khoản nợ mua lại; khoản mua bán lại trái phiếu Chính
phủ; mua kỳ phiếu, tín phiếu, chứng chỉ tiền gửi do
TCTD khác phát hành được thực hiện theo phương
pháp dựa trên yếu tố định lượng theo quy định tại Điều
10 của Thông tư 11.
(Tiếp theo)
Phân loại nợ
Trước ngày 01 tháng 7 năm 2024
Việc phân loại nợ cho các khoản tiền gửi tại các TCTD
khác (trừ tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi tại ngân hàng
chính sách xã hội theo quy định của NHNN về việc các tổ
chức tín dụng Nhà nước duy trì số dư tiền gửi tại ngân
hàng chính sách xã hội); mua hoặc ủy thác mua trái phiếu
doanh nghiệp (bao gồm cả trái phiếu do TCTD khác
phát hành) chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán
hoặc chưa đăng ký giao dịch trên hệ thống giao dịch
Upcom (gọi chung là “trái phiếu chưa niêm yết”); cho vay
khách hàng và cho vay các TCTD khác (bao gồm các
khoản cho vay, cho thuê tài chính, chiết khấu, tái chiết
khấu công cụ chuyển nhượng và giấy tờ có giá khác,
các khoản bao thanh toán, cấp tín dụng dưới hình thức
Từ ngày 01 tháng 7 năm 2024
phát hành thẻ tín dụng và các khoản trả thay cam kết
ngoại bảng); ủy thác cấp tín dụng; các khoản nợ đã bán
nhưng chưa thu được đầy đủ tiền bán nợ; các khoản nợ
mua lại, khoản mua bán lại trái phiếu Chính phủ; chứng
chỉ tiền gửi do TCTD khác phát hành; các khoản phải thu
phát sinh từ giao dịch mua hẳn miễn truy đòi bộ chứng từ
xuất trình theo thư tín dụng (trừ trường hợp mua hẳn miễn
truy đòi bộ chứng từ theo thư tín dụng do chính Ngân
hàng phát hành); các khoản tiền mà ngân hàng hoàn trả
đã trả cho thực hiện thanh toán cho bên thụ hưởng theo
thư tín dụng trả chậm có điều khoản bên thụ hưởng
được thanh toán trả ngay hoặc trả trước ngày đến hạn
của thư tín dụng do Ngân hàng phát hành (gọi chung là
“các khoản nợ”) được thực hiện theo phương pháp dựa
trên yếu tố định lượng theo quy định tại Điều 10 của
Thông tư 31. Ngân hàng thực hiện phân loại nợ hàng
tháng dựa trên số dư nợ gốc tại ngày cuối cùng của
tháng như sau:
Phân loại nợ và mức trích, phương pháp
trích lập dự phòng rủi ro tín dụng
Đo lường
Chứng khoán kinh doanh được ghi nhận theo giá gốc
trừ đi dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh. Dự
phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh bao gồm dự
phòng giảm giá chứng khoán, được trích lập khi có
bằng chứng là giá thị trường của chứng khoán kinh
doanh thấp hơn giá đang ghi nhận trên sổ sách kế toán.
Dự phòng giảm giá chứng khoán kinh doanh được đề
cập ở trên sẽ được hoàn nhập khi giá trị có thể thu hồi
của chứng khoán kinh doanh tăng trở lại sau khi khoản
dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ được
hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của các
khoản chứng khoán kinh doanh không vượt quá giá trị
ghi sổ của các khoản chứng khoán này khi giả định
không có khoản dự phòng nào được ghi nhận.
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 và ngày 31 tháng 12 năm
2023, chứng khoán kinh doanh là chứng chỉ quỹ mở
nước ngoài.
Dừng ghi nhận
Chứng khoán kinh doanh được dừng ghi nhận khi các
quyền nhận các luồng tiền từ các chứng khoán này đã
chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần lớn rủi ro và
lợi ích của việc sở hữu các chứng khoán này.
Cho vay khách hàng
Các khoản cho vay khách hàng được trình bày theo số
dư nợ gốc trừ đi dự phòng rủi ro cho vay khách hàng.
Các khoản cho vay ngắn hạn là các khoản có thời hạn
cho vay không quá 1 năm tính từ ngày giải ngân. Các
khoản cho vay trung hạn có thời hạn cho vay từ trên 1
năm đến 5 năm tính từ ngày giải ngân. Các khoản cho
vay dài hạn có thời hạn cho vay trên 5 năm tính từ ngày
giải ngân.
Việc phân loại nợ và lập dự phòng rủi ro tín dụng cho vay
khách hàng được thực hiện theo các Thông tư, Nghị định
như được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro tín dụng”.
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5, 6 Điều 134 Luật
các tổ chức tín dụng; hoặc
Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều 135 Luật các
tổ chức tín dụng; hoặc
Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 5, 9 Điều 136 Luật các
tổ chức tín dụng.
Tình trạng quá hạn
Nợ đủ tiêu chuẩn
Nợ trong hạn và được đánh giá là có khả năng thu hồi đầy đủ cả nợ gốc
và lãi đúng hạn; hoặc
Nợ quá hạn dưới 10 ngày và được đánh giá là có khả năng thu hồi đầy đủ nợ
gốc và lãi bị quá hạn và thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi còn lại đúng thời hạn.
Nợ cần chú ý
Nợ quá hạn từ 10 ngày đến 90 ngày; hoặc
Nợ điều chỉnh kỳ hạn trả nợ lần đầu còn trong hạn.
Nợ dưới tiêu chuẩn
Nợ quá hạn từ 91 ngày đến 180 ngày; hoặc
Nợ gia hạn nợ lần đầu còn trong hạn; hoặc
Nợ được miễn, giảm lãi do khách hàng không có khả năng trả lãi đầy đủ
theo hợp đồng tín dụng; hoặc
Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong
thời gian dưới 30 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
Nợ trong thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra; hoặc
Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn do khách hàng vi
phạm thỏa thuận chưa thu hồi được trong thời gian dưới 30 ngày kể từ
ngày có quyết định thu hồi.

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
(Tiếp theo)
Đối với các khoản trả thay theo cam kết ngoại bảng,
Ngân hàng phân loại nợ dựa trên số ngày quá hạn tính từ
ngày Ngân hàng thực hiện nghĩa vụ theo cam kết:
thì Ngân hàng được phép cơ cấu lại thời hạn trả nợ,
miễn, giảm lãi, phí và phân loại nợ như sau:
• Nhóm 3 - Nợ dưới tiêu chuẩn: nếu quá hạn dưới 30 ngày;
• Nhóm 4 - Nợ nghi ngờ: nếu quá hạn từ 30 ngày đến
dưới 90 ngày;
• Nhóm 5 - Nợ có khả năng mất vốn: nếu quá hạn từ 90
ngày trở lên.
• Phát sinh trước ngày 01 tháng 8 năm 2021 từ hoạt
động cho vay;
• Phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc và/hoặc lãi trong
khoảng thời gian từ ngày 23 tháng 01 năm 2020 đến
ngày 30 tháng 6 năm 2022;
• Số dư nợ của khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ
khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: số dư nợ
còn trong hạn hoặc quá hạn đến 10 ngày kể từ ngày
đến hạn thanh toán, thời hạn trả nợ theo hợp đồng,
thỏa thuận; hoặc số dư nợ của khoản nợ phát sinh
trước ngày 23 tháng 01 năm 2020 và quá hạn trong
khoảng thời gian từ ngày 23 tháng 01 năm 2020 đến
ngày 29 tháng 3 năm 2020; hoặc số dư nợ của khoản
nợ phát sinh trong khoảng thời gian từ ngày 23 tháng
01 năm 2020 đến trước ngày 10 tháng 6 năm 2020 và
quá hạn trước ngày 17 tháng 5 năm 2021; hoặc số dư
nợ của khoản nợ phát sinh trong khoảng thời gian từ
ngày 10 tháng 6 năm 2020 đến trước ngày 01 tháng 8
năm 2021 và quá hạn từ ngày 17 tháng 7 năm 2021 đến
trước ngày 07 tháng 9 năm 2021;
• Các khách hàng này không có khả năng trả nợ đúng
hạn nợ gốc và/hoặc lãi theo hợp đồng, thỏa thuận
cho vay đã ký do doanh thu, thu nhập sụt giảm bởi ảnh
hưởng của dịch Covid-19;
• Và không vi phạm pháp luật.
Nợ xấu là các khoản nợ thuộc các Nhóm 3, 4, 5.
Trường hợp một khách hàng có nhiều hơn một khoản nợ
với Ngân hàng mà có bất kỳ khoản nợ nào bị chuyển
sang nhóm nợ có rủi ro cao hơn thì Ngân hàng phân loại
các khoản nợ còn lại của khách hàng đó vào nhóm nợ
có rủi ro cao nhất. Khi Ngân hàng tham gia cho vay hợp
vốn, Ngân hàng thực hiện phân loại các khoản nợ (bao
gồm cả khoản vay hợp vốn) của khách hàng đó vào
nhóm rủi ro cao hơn giữa đánh giá của các ngân hàng
tham gia cho vay hợp vốn và đánh giá của Ngân hàng.
Ngân hàng cũng thu thập kết quả phân loại nợ đối với
khách hàng do Trung tâm Thông tin tín dụng quốc gia
Việt Nam (“CIC”) cung cấp tại thời điểm phân loại nợ để
điều chỉnh kết quả tự phân loại nợ. Trường hợp nợ và
cam kết ngoại bảng của khách hàng được phân loại vào
nhóm nợ có mức độ rủi ro thấp hơn nhóm nợ theo danh
sách khách hàng do CIC cung cấp, Ngân hàng điều
chỉnh kết quả phân loại nợ, cam kết ngoại bảng theo
nhóm nợ được CIC cung cấp.
Phân loại nợ cho các khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn
trả nợ, miễn, giảm lãi, phí nhằm hỗ trợ khách hàng chịu
ảnh hưởng do dịch Covid-19
Ngân hàng áp dụng Thông tư số 01/2020/TT-NHNN
ngày 13 tháng 3 năm 2020 (“Thông tư 01”) do NHNN
ban hành quy định về việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ,
miễn, giảm lãi, phí, giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ
khách hàng chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19, Thông tư
số 03/2021/TT-NHNN ngày 02 tháng 4 năm 2021
(“Thông tư 03”) do NHNN ban hành sửa đổi, bổ sung một
số điều của Thông tư 01 và Thông tư số 14/2021
/TT-NHNN ngày 07 tháng 9 năm 2021 (“Thông tư 14”) do
NHNN ban hành sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông
tư 01. Theo đó, đối với khách hàng có các khoản nợ:
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Dư nợ
Phân loại nợ
Khoản nợ phát sinh
trước ngày 23 tháng 01 năm 2020
Khoản nợ phát sinh
từ ngày 23 tháng 01 năm 2020
đến trước ngày 01 tháng 8 năm 2021
Giữ nguyên nhóm nợ như đã được phân loại tại thời điểm gẩn nhất
trước ngày 23 tháng 01 năm 2020.
• Giữ nguyên nhóm nợ như đã được phân loại tại thời điểm gần
nhất trước ngày thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu; hoặc
• Giữ nguyên nhóm nợ như đã được phân loại tại thời điểm gần
nhất trước ngày khoản nợ bị chuyển quá hạn; hoặc
• Giữ nguyên nhóm nợ như đã được phân loại tại thời điểm gần
nhất trước ngày thực hiện miễn, giảm lãi lần đầu.
Tình trạng quá hạn
Nợ nghi ngờ
Nợ quá hạn từ 181 ngày đến 360 ngày; hoặc
Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá hạn đến 90 ngày theo thời hạn
trả nợ được cơ cấu lại lần đầu; hoặc
Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai còn trong hạn; hoặc
Khoản nợ quy định tại điểm (d) của Nợ dưới tiêu chuẩn chưa thu hồi
được trong thời gian từ 30 ngày đến 60 ngày kể từ ngày có quyết định
thu hồi; hoặc
Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra nhưng quá thời hạn thu hồi theo
kết luận thanh tra đến 60 ngày mà vẫn chưa thu hồi được; hoặc
Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn do khách hàng vi
phạm thỏa thuận chưa thu hồi được trong thời gian từ 30 ngày đến 60
ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi.
Nợ có khả năng mất vốn
Nợ quá hạn trên 360 ngày; hoặc
Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá hạn từ 91 ngày trở lên theo thời
hạn trả nợ được cơ cấu lại lần đầu;  hoặc
Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai và quá hạn theo thời hạn trả nợ
được cơ cấu lại lần thứ hai; hoặc
Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ ba trở lên, kể cả chưa bị quá hạn
hoặc đã quá hạn; hoặc
Khoản nợ quy định tại điểm (d) của Nợ dưới tiêu chuẩn chưa thu hồi
được trong thời gian trên 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi;
hoặc
Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra nhưng quá thời hạn thu
hồi theo kết luận thanh tra, kiểm tra trên 60 ngày mà vẫn chưa thu hồi
được; hoặc
Nợ phải thu hồi theo quyết định thu hồi nợ trước hạn do khách hàng vi
phạm thỏa thuận chưa thu hồi được trên 60 ngày kể từ ngày có quyết
định thu hồi;
Nợ của khách hàng là tổ chức tín dụng được NHNN công bố đặt vào
tình trạng kiểm soát đặc biệt, hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài bị
phong tỏa vốn và tài sản.

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
(Tiếp theo)
thì Ngân hàng được phép cơ cấu lại thời hạn trả nợ và
phân loại nợ theo Quyết định số 1510/QĐ-TTg ngày 04
tháng 12 năm 2024 (“Quyết định 1510”) do Thủ tướng
Chính phủ ban hành về việc phân loại tài sản có, mức
trích lập dự phòng rủi ro, phương pháp trích lập dự
phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro
đối với khoản nợ của khách hàng gặp khó khăn do ảnh
hưởng, thiệt hại của bão số 3 như sau:
• Được giữ nguyên nhóm nợ như nhóm nợ đã được
phân loại tại thời điểm gần nhất trước ngày 07 tháng
9 năm 2024 trong thời gian cơ cấu lại thời hạn trả nợ;
• Khoản nợ được giữ nguyên nhóm nợ quá hạn theo
thời hạn cơ cấu lại mà không được tiếp tục cơ cấu lại
thời hạn trả nợ hoặc không còn số dư nợ được cơ cấu
lại thời hạn trả nợ theo Thông tư 53 thì Ngân hàng phải
thực hiện phân loại nợ theo quy định của NHNN về
phân loại tài sản có trong hoạt động của tổ chức tín
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
• Ngân hàng không phải điều chỉnh, phân loại lại vào
nhóm nợ có mức độ rủi ro cao hơn đối với khoản nợ
Theo quy định của Thông tư 11 (trước ngày 01 tháng 7
năm 2024) và Nghị định 86 (từ ngày 01 tháng 7 năm
2024), Ngân hàng thực hiện trích lập dự phòng rủi ro tín
dụng cụ thể tại cuối mỗi tháng dựa trên tỷ lệ dự phòng
tương ứng với kết quả phân loại nợ và số dư nợ gốc trừ
đi giá trị được khấu trừ của tài sản bảo đảm đã được
chiết khấu tại ngày cuối cùng của tháng. Dự phòng cụ
thể tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 được tính dựa trên
kết quả phân loại nợ và số dư nợ gốc tại ngày 31 tháng
12 năm 2024. Tỷ lệ dự phòng rủi ro tín dụng cụ thể đối
với từng nhóm nợ như sau:
Giá trị và tỷ lệ khấu trừ tối đa của tài sản bảo đảm được xác định theo các quy định của Thông tư 11 (trước ngày 01
tháng 7 năm 2024) và Nghị định 86 (từ ngày 01 tháng 7 năm 2024), theo đó từng loại tài sản bảo đảm có tỷ lệ khấu trừ
tối đa nhất định cho mục đích tính toán dự phòng rủi ro.
• Có dư nợ gốc phát sinh trước ngày 24 tháng 4 năm
2023 và từ hoạt động cho vay, cho thuê tài chính;
• Phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc và/hoặc lãi trong
khoảng thời gian từ ngày 24 tháng 4 năm 2023 đến
hết ngày 31 tháng 12 năm 2024;
• Số dư nợ của khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ
còn trong hạn hoặc quá hạn đến 10 (mười) ngày kể từ
ngày đến hạn thanh toán, thời hạn trả nợ theo hợp
đồng, thỏa thuận; được Ngân hàng đánh giá khách
hàng không có khả năng trả nợ đúng hạn nợ gốc
và/hoặc lãi theo hợp đồng, thỏa thuận do doanh thu,
thu nhập sụt giảm so với doanh thu, thu nhập tại
phương án trả nợ gốc và/hoặc lãi theo hợp đồng,
thỏa thuận; được Ngân hàng đánh giá có khả năng
trả nợ đầy đủ nợ gốc và/hoặc lãi theo thời hạn trả nợ
được cơ cấu lại;
• Và không vi phạm pháp luật.
• Phát sinh trên địa bàn các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương: Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Bắc
Giang, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Tuyên Quang,
Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Hòa
Bình, Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Vĩnh
Phúc, Bắc Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh
Bình, Quảng Ninh, Thanh Hóa (sau đây gọi là 26 tỉnh,
thành phố) gặp khó khăn do ảnh hưởng, thiệt hại của
bão số 3, bao gồm:
• Có số dư nợ gốc phát sinh trước ngày 07 tháng 9 năm
2024 và từ hoạt động cho vay;
• Phát sinh nghĩa vụ trả nợ gốc, lãi trong khoảng thời
gian từ ngày 07 tháng 9 năm 2024 đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2025;
• Số dư nợ của khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ
còn trong hạn hoặc quá hạn đến 10 ngày kể từ ngày
đến hạn thanh toán, trả nợ đã thỏa thuận. Dư nợ
của khoản nợ đã quá hạn trên 10 ngày và quá hạn
trong
• Được Ngân hàng đánh giá là gặp khó khăn không có
khả năng trả nợ đúng hạn nợ gốc, lãi theo hợp đồng
đã thỏa thuận do bị ảnh hưởng, thiệt hại của bão số 3
và có khả năng trả nợ đầy đủ nợ gốc, lãi theo thời hạn
trả nợ được cơ cấu lại;
• Và không vi phạm quy định pháp luật.
Ngân hàng căn cứ theo các quy định hiện hành về việc
phân loại tài sản có trong hoạt động của tổ chức tín
dụng để phân loại nợ cho các khoản nợ được cơ cấu lại
thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí và giữ nguyên nhóm
nợ theo quy định của Thông tư 01, Thông tư 03, Thông tư
14 đối với các tài sản có hết dư nợ được cơ cấu.
Phân loại nợ cho các khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn
trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng
gặp khó khăn
Ngân hàng áp dụng Thông tư số 02/2023/TT-NHNN
ngày 23 tháng 4 năm 2023 ("Thông tư 02") do NHNN
ban hành quy định về việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ và
giữ nguyên nhóm nợ nhằm hỗ trợ khách hàng gặp khó
khăn và Thông tư số 06/2024/TT-NHNN ngày 18 tháng
6 năm 2024 ("Thông tư 06") do NHNN ban hành sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư 02. Theo đó, đối với
số dư nợ gốc và/hoặc lãi của các khoản nợ:
thì Ngân hàng được phép cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ
nguyên nhóm nợ như nhóm nợ tại thời điểm gần nhất
trước khi cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
Phân loại nợ cho các khoản nợ được cơ cấu lại thời hạn
trả nợ đối với khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng,
thiệt hại của bão số 3, ngập lụt, lũ, sạt lở đất sau bão số 3
Ngân hàng áp dụng Thông tư số 53/2024/TT-NHNN
ngày 04 tháng 12 năm 2024 ("Thông tư 53") do NHNN
ban hành quy định về việc cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối
với khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng, thiệt hại
của bão số 3, ngập lụt, lũ, sạt lở đất sau bão số 3. Theo
đó, đối với số dư nợ gốc, lãi của các khoản nợ:
Dự phòng rủi ro tín dụng
Dự phòng rủi ro tín dụng cụ thể
Dự phòng rủi ro tín dụng bao gồm dự phòng rủi ro tín
dụng cụ thể và dự phòng rủi ro tín dụng chung.
o Khách hàng là cá nhân có nơi ở hiện tại hoặc đang
làm việc hoặc có cơ sở sản xuất kinh doanh hoặc có
hoạt động đầu tư, xây dựng, sản xuất kinh doanh
trên địa bàn 26 tỉnh, thành phố;
o Khách hàng là tổ chức (trừ khách hàng là tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài) có trụ
sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc cơ sở sản
xuất kinh doanh hoặc có hoạt động đầu tư, xây
dựng, sản xuất kinh doanh trên địa bàn 26 tỉnh,
thành phố.
trong khoảng thời gian từ ngày 07 tháng 9 năm 2024
đến hết ngày 16 tháng 12 năm 2024 được cơ cấu lại
thời hạn trả nợ khi thực hiện cơ cấu lại lần đầu tiên theo
Thông tư 53;
được giữ nguyên nhóm nợ còn trong hạn theo thời hạn
cơ cấu lại;
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Nhóm
Loại
Tỷ lệ dự phòng cụ thể
Nợ đủ tiêu chuẩn
Nợ cần chú ý
Nợ dưới tiêu chuẩn
Nợ nghi ngờ
Nợ có khả năng mất vốn

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Ngân hàng xác định và ghi nhận số tiền dự phòng cụ thể
phải trích bổ sung đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng
định kỳ theo tháng bao gồm cả số dư nợ được cơ cấu lại
thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi theo kết quả phân loại nợ
theo các quy định hiện hành (nếu không áp dụng quy
định giữ nguyên nhóm nợ theo quy định của Thông tư
01, Thông tư 03 và Thông tư 14) như sau:
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2021: Tối thiểu 30% tổng
số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2022: Tối thiểu 60%
tổng sổ tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2023: 100% tổng số tiền
dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2024: Tối thiểu 35% số
tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2025: Trích thêm để đạt
tối thiểu 70% số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ
sung.
Đối với các khoản nợ được thực hiện cơ cấu lại thời
hạn trả nợ theo quy định của NHNN về việc tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
cơ cấu lại thời hạn trả nợ đối với khách hàng gặp khó
khăn do ảnh hưởng, thiệt hại của bão số 3 trước
ngày 01 tháng 01 năm 2025, Ngân hàng trích lập
trong năm 2025 tối thiểu theo tỷ lệ tại mục (i)
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2026: Trích thêm số còn
lại để đủ 100% số tiền dự phòng cụ thể phải trích
bổ sung.
Đối với các khoản nợ được thực hiện cơ cấu lại thời
hạn trả nợ theo quy định của NHNN về việc tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cơ cấu
lại thời hạn trả nợ đối với khách hàng gặp khó khăn
do ảnh hưởng, thiệt hại của bão số 3 trước ngày 01
tháng 01 năm 2026, Ngân hàng trích lập trong năm
2026 tối thiểu theo tỷ lệ tại mục (ii)
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2023: Tối thiểu 50%
tổng số tiền dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Đến ngày 31 tháng 12 năm 2024: 100% tổng số tiền
dự phòng cụ thể phải trích bổ sung
Ngân hàng đã thực hiện trích lập đầy đủ số dự phòng
cụ thể phải trích bổ sung theo các thời hạn như quy
định nêu trên. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, Ngân
hàng căn cứ theo các quy định hiện hành về việc trích
lập dự phòng rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín
dụng để trích lập dự phòng rủi ro đối với các khoản nợ
được cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí và
giữ nguyên nhóm nợ theo quy định của Thông tư 01,
Thông tư 03 và Thông tư 14.
Trích lập dự phòng cụ thể bổ sung theo Thông tư 03
Ngân hàng xác định và ghi nhận số tiền dự phòng cụ thể
phải trích bổ sung đối với toàn bộ dư nợ của khách hàng
được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên nhóm nợ
theo quy định của Thông tư 02 và Thông tư 06 như sau:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, Ngân hàng đã thực
hiện trích lập 100% số dự phòng cụ thể phải trích bổ
sung như quy định nêu trên.
Trích lập dự phòng cụ thể bổ sung theo
Thông tư 02 và Thông tư 06
Ngân hàng xác định và ghi nhận số tiền dự phòng cụ
thể phải trích bổ sung đối với toàn bộ dư nợ của khách
hàng được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ nguyên
nhóm nợ theo quy định của Thông tư 53 và Quyết định
1510 như sau:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, Ngân hàng chưa phải
thực hiện trích lập dự phòng cụ thể theo các quy định
nêu trên.
Ngân hàng ghi nhận chứng khoán đầu tư vào thời điểm
Ngân hàng nhận chuyển phần lớn rủi ro và lợi ích của việc
sở hữu các chứng khoán này.
Phân loại và dự phòng đối với các cam kết
ngoại bảng
Theo Thông tư 11 (trước ngày 01 tháng 7 năm 2024) và
Thông tư 31 và Nghị định 86 (từ ngày 01 tháng 7 năm
2024), việc phân loại các khoản cam kết tín dụng
ngoại bảng được thực hiện chỉ nhằm mục đích quản lý,
giám sát chất lượng hoạt động cấp tín dụng. Ngân
hàng không trích lập dự phòng cho các khoản cam
kết ngoại bảng, trừ khi Ngân hàng được yêu cầu phải
thực hiện nghĩa vụ trả thay theo hợp đồng bảo lãnh,
trong trường hợp đó, khoản trả thay này được phân
loại nợ và trích lập dự phòng theo chính sách kế toán
được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ” và “Dự
phòng rủi ro tín dụng”.
Hoạt động mua nợ
Mua nợ
Khoản mua nợ được ghi nhận trong báo cáo tình hình
tài chính theo giá mua trên hợp đồng và theo dõi ở
ngoại bảng theo dư nợ gốc và lãi dồn tích trước khi
mua. Thu nhập lãi từ khoản mua nợ được ghi nhận vào
Chứng khoán đầu tư
Phân loại
Ghi nhận
Chứng khoán nợ sẵn sàng để bán được ghi nhận ban đầu
theo giá gốc, bao gồm giá mua cộng các chi phí có liên
quan trực tiếp như chi phí môi giới, giao dịch, cung cấp
thông tin, thuế, lệ phí và phí ngân hàng (nếu có).
Đo lường
Chứng khoán nợ
Chứng khoán đầu tư bao gồm chứng khoán đầu tư
sẵn sàng để bán. Ngân hàng phân loại chứng khoán
đầu tư tại thời điểm mua là chứng khoán đầu tư sẵn
sàng để bán hoặc chứng khoán đầu tư giữ đến ngày
đáo hạn. Theo Công văn số 2601/NHNN-TCKT do
NHNN ban hành ngày 14 tháng 4 năm 2009, đối với
khoản mục chứng khoán đầu tư, Ngân hàng được
phép phân loại lại tối đa một lần sau khi phân loại lần
đầu tại thời điểm mua.
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán là chứng
khoán nợ hoặc chứng khoán vốn được giữ trong
thời hạn không ấn định trước và có thể được bán ra
vào bất cứ thời điểm nào.
Dự phòng rủi ro hoạt động mua nợ
Các khoản nợ mua về được phân loại vào nhóm có mức
độ rủi ro không thấp hơn nhóm nợ mà khoản nợ đó được
phân loại bởi bên bán trước khi mua theo quy định của
Thông tư 11 (trước ngày 01 tháng 7 năm 2024) và Thông
tư 31 (từ ngày 01 tháng 7 năm 2024) và được trích lập dự
phòng theo phương pháp được trình bày tại Thuyết
minh “Phân loại nợ và mức trích, phương pháp trích lập
dự phòng rủi ro tín dụng”.
báo cáo kết quả hoạt động trên cơ sở dồn tích từ ngày
mua, ngoại trừ khoản mua nợ được phân loại từ Nhóm 2
đến Nhóm 5 được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ
và mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro tín
dụng”. Khoản tiền lãi phát sinh từ trước khi Ngân hàng
mua nợ được ghi giảm vào giá trị khoản mua nợ.
Trích lập dự phòng cụ thể bổ sung theo
Quyết định 1510
Theo Thông tư 11 (trước ngày 01 tháng 7 năm 2024) và
Nghị định 86 (từ ngày 01 tháng 7 năm 2024), một khoản
dự phòng rủi ro tín dụng chung cũng được trích lập với
mức bằng 0,75% tổng số dư nợ của các khoản nợ tại
ngày cuối cùng của tháng trừ các khoản tiền gửi và cho
vay các tổ chức tín dụng khác, trái phiếu do tổ chức tín
dụng khác phát hành và các khoản nợ được phân loại vào
nhóm Nợ có khả năng mất vốn. Dự phòng chung tại ngày
31 tháng 12 năm 2024 được tính dựa trên kết quả phân
loại nợ và số dư nợ gốc tại ngày 31 tháng 12 năm 2024.
Dự phòng rủi ro tín dụng chung
Theo Nghị định 86, các khoản cho vay khách hàng sẽ
được xử lý bằng nguồn dự phòng rủi ro khi được phân
loại vào Nhóm 5 hoặc khi khách hàng vay tuyên bố phá
sản hoặc giải thể (đối với trường hợp khách hàng vay là
tổ chức), hoặc khi khách hàng vay chết hoặc mất tích
(đối với trường hợp khách hàng vay là cá nhân).
Các khoản nợ đã được xử lý rủi ro bằng nguồn dự phòng
được ghi nhận vào tài khoản ngoại bảng phù hợp để
theo dõi và thu nợ. Số tiền thu hồi được từ nợ đã sử dụng
dự phòng để xử lý rủi ro được ghi nhận vào báo cáo kết
quả hoạt động khi thu được.
Xử lý nợ xấu
(Tiếp theo)
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Sau đó, các chứng khoán này được ghi nhận theo giá
gốc được phân bổ (chịu tác động của việc phân bổ giá
trị chiết khấu và giá trị phụ trội) trừ đi dự phòng rủi ro
chứng khoán (bao gồm dự phòng rủi ro tín dụng và dự
phòng giảm giá chứng khoán). Giá trị phụ trội và giá trị
chiết khấu phát sinh từ việc mua các chứng khoán nợ
được phân bổ vào báo cáo kết quả hoạt động theo
phương pháp đường thẳng trong thời gian nắm giữ.
Chứng khoán nợ sẵn sàng để bán đã niêm yết được
phân loại là chứng khoán đầu tư, được ghi nhận theo giá
gốc trừ đi dự phòng giảm giá chứng khoán bằng cách
tham khảo giao dịch gần nhất tại Sở Giao dịch chứng
khoán trong vòng 10 ngày tính đến ngày kết thúc năm
tài chính. Trường hợp không có giao dịch trong vòng 10
ngày tính đến ngày kết thúc năm tài chính thì Ngân hàng
không trích lập dự phòng cho các chứng khoán nợ này.
Ngân hàng không trích lập dự phòng cho trái phiếu
Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái
phiếu chính quyền địa phương được phân loại là chứng
khoán đầu tư.
Chứng khoán nợ sẵn sàng để bán là trái phiếu doanh
nghiệp chưa niêm yết được ghi nhận theo giá gốc.  Dự
phòng rủi ro tín dụng của chứng khoán nợ sẵn sàng để
bán được tính theo phương pháp được trình bày tại
Thuyết minh “Dự phòng rủi ro tín dụng”.
Thu nhập lãi sau khi mua của chứng khoán nợ sẵn sàng
để bán được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động
trên cơ sở dồn tích ngoại trừ lãi từ trái phiếu doanh
nghiệp chưa niêm yết được phân loại từ Nhóm 2 đến
Nhóm 5 được ghi nhận khi thu được (cơ sở thực thu).
Khoản tiền lãi dồn tích trước khi Ngân hàng mua sẽ
được ghi giảm vào giá gốc của chứng khoán nợ khi
nhận được.
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư được đề cập ở trên
sẽ được hoàn nhập khi giá chứng khoán hoặc giá trị có
thể thu hồi của chứng khoán đầu tư tăng lên sau khi
khoản dự phòng được ghi nhận. Khoản dự phòng chỉ
được hoàn nhập trong phạm vi sao cho giá trị ghi sổ của
các chứng khoán này không vượt quá giá trị ghi sổ của
chúng khi giả định không có khoản dự phòng nào đã
được ghi nhận.
Chi phí trả trước bao gồm các chi phí cải tạo trụ sở được
vốn hóa chờ phân bổ, khoản trả trước tiền thuê văn
phòng và các khoản chi phí trả trước khác.
Các chi phí cải tạo trụ sở được vốn hóa được phân bổ
vào báo cáo kết quả hoạt động theo phương pháp
đường thẳng trong khoảng thời gian 3 năm. Tiền thuê
văn phòng thể hiện số tiền thuê văn phòng đã được trả
trước. Tiền thuê văn phòng trả trước được phân bổ vào
báo cáo kết quả hoạt động theo phương pháp đường
thẳng tương ứng với thời gian thuê.
Các khoản chi phí trả trước dài hạn khác bao gồm chi phí
sửa chữa, bảo dưỡng tài sản, giá trị công cụ, dụng cụ đã
xuất dùng và được coi là có khả năng đem lại lợi ích kinh
tế trong tương lai cho Ngân hàng. Các chi phí này được
vốn hóa dưới hình thức các khoản trả trước và được phân
bổ vào báo cáo kết quả hoạt động sử dụng phương
pháp đường thẳng với thời hạn từ một năm trở lên và
không quá ba năm theo các quy định kế toán hiện hành.
Tài sản cố định hữu hình
Nguyên giá
Tài sản cố định hữu hình được phản ánh theo nguyên giá
trừ đi giá trị hao mòn lũy kế. Nguyên giá ban đầu của tài
sản cố định hữu hình gồm giá mua của tài sản, bao gồm
cả thuế nhập khẩu, các loại thuế đầu vào không được
hoàn lại và chi phí liên quan trực tiếp đến việc đưa tài sản
vào trạng thái và vị trí hoạt động cho mục đích sử dụng
dự kiến. Các chi phí phát sinh sau khi tài sản cố định hữu
hình đã đi vào hoạt động như chi phí sửa chữa, bảo
dưỡng và đại tu được hạch toán vào báo cáo kết quả
hoạt động của năm phát sinh chi phí. Trường hợp có thể
chứng minh một cách rõ ràng các chi phí này làm tăng
lợi ích kinh tế trong tương lai dự tính thu được từ việc sử
dụng tài sản cố định hữu hình vượt trên mức hoạt động
tiêu chuẩn đã được đánh giá ban đầu, thì các chi phí này
được vốn hóa như một khoản nguyên giá tăng thêm
của tài sản cố định hữu hình.
Khấu hao
Khấu hao được tính theo phương pháp đường thẳng
dựa trên thời gian hữu dụng ước tính của tài sản cố định
hữu hình. Thời gian hữu dụng ước tính như sau:
Tài sản cố định vô hình
Các khoản chi phí trả trước
Quyền sử dụng đất có thời hạn
Quyền sử dụng đất có thời hạn được thể hiện theo
nguyên giá trừ đi giá trị hao mòn lũy kế. Nguyên giá ban
đầu của quyền sử dụng đất bao gồm giá mua và các chi
phí liên quan trực tiếp tới việc có được quyền sử dụng
đất. Khấu hao được tính theo phương pháp đường
thẳng theo thời gian sử dụng đất.
Phần mềm máy vi tính
Giá mua phần mềm máy vi tính mới, mà phần mềm máy
vi tính này không phải là một bộ phận không thể tách rời
với phần cứng có liên quan thì được vốn hóa và được
hạch toán như một tài sản cố định vô hình. Phần mềm
máy vi tính được phân bổ theo phương pháp đường
thẳng trong thời gian 15 năm.
Các khoản lãi, lỗ phát sinh khi thanh lý, nhượng bán tài
sản là chênh lệch giữa thu nhập từ thanh lý, nhượng bán
và giá trị còn lại của tài sản cùng với chi phí nhượng bán,
thanh lý được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động.
Các khoản lãi, lỗ phát sinh khi thanh lý, nhượng bán tài
sản là chênh lệch giữa thu nhập từ thanh lý, nhượng bán
và giá trị còn lại của tài sản cùng với chi phí nhượng bán,
thanh lý được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động.
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn được lập trong
trường hợp các tổ chức kinh tế mà Ngân hàng đang đầu
tư phát sinh lỗ dẫn đến Ngân hàng có khả năng mất vốn,
trừ khi có bằng chứng rằng giá trị của khoản đầu tư
không bị suy giảm. Dự phòng giảm giá được tính bằng
tổng vốn đầu tư thực tế của các chủ sở hữu ở tổ chức
kinh tế nhận vốn góp trừ (-) vốn chủ sở hữu của tổ chức
kinh tế nhận vốn góp nhân (x) với tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ
thực góp của Ngân hàng tại tổ chức kinh tế nhận vốn
góp tại thời điểm trích lập dự phòng.
Các khoản đầu tư dài hạn khác được chấm dứt ghi nhận
khi các quyền lợi nhận các luồng tiền từ các khoản đầu
tư này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển phần
lớn rủi ro và lợi ích của việc sở hữu các khoản đầu tư này.
Dự phòng giảm giá đầu tư dài hạn
Các hợp đồng mua lại và bán lại
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán được dừng ghi
nhận khi các quyền lợi nhận các luồng tiền từ các chứng
khoán này đã chấm dứt hoặc Ngân hàng đã chuyển giao
phần lớn rủi ro và lợi ích gắn liền với việc sở hữu các
chứng khoán này.
Những chứng khoán được bán đồng thời được cam kết
sẽ mua lại vào một thời điểm nhất định trong tương lai
nhận được theo thỏa thuận này được ghi nhận như một
khoản đi vay trên báo cáo tình hình tài chính và phần
chênh lệch giữa giá bán và giá mua được ghi nhận vào
báo cáo kết quả hoạt động theo lãi suất hợp đồng trong
thời gian hiệu lực của hợp đồng.
Ngược lại, những chứng khoán được mua đồng thời
được cam kết sẽ bán lại vào một thời điểm nhất định
trong tương lai không được ghi nhận trong báo cáo tài
chính. Khoản tiền thanh toán theo thỏa thuận này được
ghi nhận như một khoản cho vay trên báo cáo tình hình
tài chính và phần chênh lệch giữa giá bán và giá mua
được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động theo lãi
suất hợp đồng trong thời gian hiệu lực của hợp đồng.
Đầu tư dài hạn khác
Đầu tư dài hạn khác là các khoản góp vốn dài hạn vào
các công ty khác và Ngân hàng không nắm quyền kiểm
soát hoặc có ảnh hưởng đáng kể. Các khoản đầu tư dài
hạn này được ghi nhận ban đầu theo giá gốc tại thời
điểm đầu tư. Sau ghi nhận ban đầu, các khoản đầu tư này
được xác định theo giá gốc trừ đi dự phòng giảm giá
khoản đầu tư.
Dừng ghi nhận
(Tiếp theo)
Loại tài sản
Thời gian hữu dụng ước tính
Nhà cửa, vật kiến trúc
Máy móc, thiết bị
Phương tiện vận tải, thiết bị truyền dẫn
Thiết bị, dụng cụ quản lý
Tài sản cố định hữu hình khác
Số năm
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Dự phòng khác
Ngoại trừ các khoản dự phòng được trình bày tại các
Thuyết minh “Phân loại nợ và mức trích, phương pháp
trích lập dự phòng rủi ro tín dụng”, “Hoạt động mua nợ”,
“Chứng khoán đầu tư”, “Đầu tư dài hạn khác”, và “Các tài
sản Có khác”, một khoản dự phòng được ghi nhận nếu,
do kết quả của một sự kiện trong quá khứ, Ngân hàng có
nghĩa vụ pháp lý hiện tại hoặc liên đới có thể ước tính một
cách đáng tin cậy, và chắc chắn sẽ làm giảm sút các lợi
ích kinh tế trong tương lai để thanh toán các khoản nợ
phải trả do nghĩa vụ đó. Khoản dự phòng được xác định
bằng cách chiết khấu dòng tiền dự kiến phải trả trong
tương lai với tỷ lệ chiết khấu trước thuế phản ánh đánh giá
của thị trường ở thời điểm hiện tại về giá trị thời gian của
tiền và rủi ro cụ thể của khoản nợ đó.
Các công cụ tài chính phái sinh
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN
Các hợp đồng kỳ hạn và hoán đổi tiền tệ
Ngân hàng ký kết các hợp đồng kỳ hạn và hoán đổi tiền
tệ nhằm tạo điều kiện cho khách hàng chuyển, điều
chỉnh hoặc giảm rủi ro hối đoái hoặc các rủi ro thị trường
khác đồng thời phục vụ mục đích kinh doanh của
Ngân hàng.
Các hợp đồng kỳ hạn tiền tệ là các cam kết để thanh
toán bằng tiền mặt tại một ngày trong tương lai dựa trên
chênh lệch giữa các tỷ giá được xác định trước, được tính
trên số tiền gốc danh nghĩa. Các hợp đồng kỳ hạn được
ghi nhận theo giá trị danh nghĩa tại ngày giao dịch và
theo tỷ giá giao ngay tại thời điểm kết thúc năm tài chính
và được trình bày theo giá trị thuần trên báo cáo tình hình
tài chính.
Chênh lệch do đánh giá lại cuối kỳ được ghi nhận vào
khoản mục "Chênh lệch tỷ giá hối đoái" trên báo cáo tình
hình tài chính mỗi tháng và được kết chuyển vào báo cáo
kết quả hoạt động vào thời điểm cuối năm tài chính hoặc
khi đáo hạn hợp đồng. Chênh lệch giữa giá trị VND của số
lượng ngoại tệ cam kết mua/bán theo tỷ giá kỳ hạn và tỷ
giá giao ngay được phân bổ vào báo cáo kết quả hoạt
động theo phương pháp đường thẳng trong thời gian
hiệu lực của các hợp đồng này.
Các hợp đồng hoán đổi tiền tệ là các cam kết mua và
bán cùng một lượng ngoại tệ (chỉ có hai đồng tiền được
sử dụng trong giao dịch) với cùng một đối tác, trong đó
một giao dịch có thời hạn thanh toán giao ngay và một
Các khoản nợ Chính phủ và NHNN được ghi nhận theo
giá gốc.
Tiền gửi và vay các TCTD khác
Tiền gửi và vay các TCTD khác được ghi nhận theo giá gốc.
Tiền gửi của khách hàng
Tiền gửi khách hàng được ghi nhận theo giá gốc.
Giấy tờ có giá đã phát hành
Giấy tờ có giá đã phát hành được ghi nhận theo giá gốc
trừ các khoản phụ trội và chiết khấu được phân bổ. Giá
gốc của giấy tờ có giá đã phát hành bao gồm số tiền thu
được từ việc phát hành trừ đi các chi phí trực tiếp có liên
quan đến việc phát hành.
Các khoản phải trả khác
Các khoản phải trả khác được ghi nhận theo giá gốc.
Các hợp đồng hoán đổi lãi suất
Các hợp đồng hoán đổi lãi suất là các cam kết thanh
toán khoản tiền lãi tính theo lãi suất thả nổi hay lãi suất cố
định được tính trên cùng một khoản tiền gốc danh nghĩa.
Giá trị khoản vốn danh nghĩa trong các hợp đồng hoán
đổi lãi suất một đồng tiền không được ghi nhận trên báo
cáo tình hình tài chính. Đối với các hợp đồng hoán đổi lãi
suất hai đồng tiền có hoán đổi gốc đầu kỳ, giá trị khoản
vốn danh nghĩa được ghi nhận trên báo cáo tình hình tài
chính. Các khoản thu nhập và chi phí phát sinh lãi phát
sinh trên giá trị khoản vốn danh nghĩa được ghi nhận vào
báo cáo kết quả hoạt động trên cơ sở dồn tích.
Các tài sản Có khác
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang phản ánh các khoản
chi phí xây dựng hoặc triển khai tài sản cố định và tài sản
cố định vô hình chưa được hoàn thành hoặc chưa lắp đặt
xong. Khấu hao không được tính cho chi phí xây dựng cơ
bản dở dang trong quá trình xây dựng và nâng cấp.
Chi phí xây dựng cơ bản dở dang
Tài sản đảm bảo cho việc thực hiện nghĩa vụ của bên
bảo đảm đã chuyển quyền sở hữu cho TCTD chờ xử lý là
những tài sản gán nợ đã chuyển quyền sở hữu cho Ngân
hàng. Đối với các tài sản gán nợ chưa chuyển quyền sở
hữu cho Ngân hàng, Ngân hàng theo dõi ngoại bảng.
Các khoản phải thu cho các tài sản Có khác được
phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng khác được ghi
nhận theo giá gốc trừ đi dự phòng rủi ro, nếu có. Các
khoản phải thu này được Ngân hàng thực hiện phân
Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng được trích lập cho các tổn thất có thể xảy ra cho các khoản nợ chưa đến
hạn thanh toán được xác định bởi Ngân hàng sau khi xem xét đến khả năng thu hồi của các khoản nợ này.
Các khoản phải thu cho các tài sản Có khác
Các tài sản Có khác, ngoài các khoản phải thu từ hoạt
động tín dụng, được phản ánh theo giá gốc trừ dự
phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng.
Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng được trích
lập theo tuổi nợ quá hạn của khoản nợ hoặc theo dự
kiến tổn thất có thể xảy ra trong trường hợp khoản nợ
chưa đến hạn thanh toán nhưng tổ chức kinh tế lâm vào
tình trạng phá sản hoặc đang làm thủ tục giải thể; người
nợ mất tích, bỏ trốn, đang bị các cơ quan pháp luật truy
tố, xét xử hoặc đang thi hành án hoặc đã chết. Chi phí
dự phòng phát sinh được hạch toán vào chi phí hoạt
động trong năm tài chính.
Đối với các tài sản Có quá hạn thanh toán, Ngân hàng
áp dụng mức trích lập dự phòng theo thời gian quá hạn
như sau:
Các tài sản Có khác
(Tiếp theo)
Tài sản đảm bảo cho việc thực hiện nghĩa vụ của bên
bào đảm đã chuyển quyền sở hữu cho TCTD chờ xử lý.
loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro tín dụng theo chính
sách kế toán được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại
nợ và mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro
tín dụng”.
giao dịch có thời hạn thanh toán xác định trong
tương lai và tỷ giá của hai giao dịch được xác định
đồng thời tại thời điểm xác nhận giao dịch giao ngay, số
tiền phụ trội hoặc chiết khấu do chênh lệch tỷ giá giao
ngay tại ngày hiệu lực của hợp đồng và tỷ giá kỳ hạn này
sẽ được ghi nhận ngay tại ngày hiệu lực của hợp đồng
như một khoản mục tài sản nếu dương hoặc khoản mục
nợ phải trả nếu âm trên báo cáo tình hình tài chính.
Chênh lệch này sẽ được phân bổ theo phương pháp
đường thẳng vào báo cáo kết quả hoạt động trong
suốt thời hạn của hợp đồng hoán đổi.
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
Thời gian quá hạn
Mức trích dự phòng
Từ trên sáu (06) tháng đến dưới một (01) năm
Từ một (01) năm đến dưới hai (02) năm
Từ hai (02) năm đến dưới ba (03) năm
Từ ba (03) năm trở lên

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Từ ngày 01 tháng 7 năm 2024
Theo Luật Tổ chức tín dụng 2024, hàng năm Ngân hàng
trích lập 10% lợi nhuận sau thuế vào quỹ dự trữ bổ sung
vốn điều lệ. Mức tối đa của quỹ này không được vượt
quá mức vốn điều lệ của Ngân hàng.
Quỹ dự phòng tài chính
Theo Nghị định 93, hàng năm Ngân hàng trích lập 10%
lợi nhuận sau thuế vào quỹ dự phòng tài chính.
Quỹ dự phòng tài chính dùng để bù đắp phần còn lại
của những tổn thất, thiệt hại về tài sản xảy ra trong quá
trình kinh doanh sau khi đã được bù đắp bằng tiền bồi
thường của các tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất, của tổ
chức bảo hiểm và sử dụng dự phòng trích lập trong chi
phí; sử dụng cho các mục đích khác theo quy định của
pháp luật.
Quỹ khen thưởng và phúc lợi
Quỹ khen thưởng và phúc lợi được trích lập từ lợi nhuận
sau thuế theo quyết định của các cổ đông tại cuộc họp
Đại hội đồng Cổ đông và chủ yếu được dung để chi trả
cho cán bộ, công nhân viên của Ngân hàng.
Chi phí lãi
Chi phí lãi được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt
động trên cơ sở dồn tích.
Chi phí hoạt động dịch vụ
Chi phí hoạt động dịch vụ được ghi nhận trong báo cáo
kết quả hoạt động khi phát sinh.
Doanh thu
Thu nhập lãi được ghi nhận trong báo cáo kết quả hoạt
động trên cơ sở dồn tích, ngoại trừ tiền lãi từ các khoản
nợ được phân loại từ Nhóm 2 đến Nhóm 5 được trình
bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ và mức trích, phương
pháp trích lập dự phòng rủi ro tín dụng” và các khoản nợ
được cơ cấu giữ nguyên Nhóm 1 (Nợ đủ tiêu chuẩn) do
thực hiện chính sách đặc biệt của Nhà nước như trình
bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ và mức trích, phương
pháp trích lập dự phòng rủi ro tín dụng” được ghi nhận
khi Ngân hàng thực sự thu được.
Khi một khoản nợ được phân loại từ Nhóm 2 đến Nhóm
5 được trình bày tại Thuyết minh “Phân loại nợ và mức
trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro tín dụng” thì
số lãi dự thu được xuất toán và được ghi nhận ngoại
bảng và được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động
khi thu được.
Khi một khoản nợ được giữ nguyên Nhóm nợ đủ tiêu
chuẩn do thực hiện chính sách đặc biệt của Nhà nước
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ bao gồm khoản thu phí
và hoa hồng nhận được từ dịch vụ thanh toán, dịch vụ
bảo lãnh, dịch vụ ngân quỹ và các dịch vụ khác được ghi
nhận trong báo cáo kết quả hoạt động khi phát sinh.
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Thu nhập từ bán chứng khoán được ghi nhận trong báo
cáo kết quả hoạt động khi nhận được thông báo khớp
lệnh từ Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ Chứng khoán Việt
Nam (trước đây là Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt
Nam) (đối với chứng khoán niêm yết) và hoàn tất thỏa
thuận chuyển giao tài sản (đối với chứng khoán chưa
niêm yết) và được xác định dựa trên mức chênh lệch giá
bán và giá vốn bình quân của chứng khoán được bán.
Thu nhập từ cổ tức bằng tiền được ghi nhận trong báo
cáo kết quả hoạt động khi quyền nhận cổ tức của Ngân
hàng được xác lập. Cổ tức được nhận dưới dạng cổ
phiếu, cổ phiếu thưởng và quyền mua cổ phiếu cho các
cổ đông hiện tại, cổ phiếu được chia từ lợi nhuận chưa
phân phối không được ghi nhận là một khoản tăng giá
trị khoản đầu tư và thu nhập không được ghi nhận trong
báo cáo kết quả hoạt động. Khi nhận được cổ tức bằng
cổ phiếu, Ngân hàng chỉ theo dõi số lượng cổ phiếu
Cổ tức nhận được liên quan đến giai đoạn trước khi mua
khoản đầu tư được ghi giảm vào giá trị ghi sổ của khoản
đầu tư.
Thu nhập từ đầu tư
Trợ cấp thôi việc và Bảo hiểm thất nghiệp
Vốn cổ phần
Theo Bộ luật Lao động Việt Nam, khi nhân viên làm việc
cho Ngân hàng từ 12 tháng trở lên ("nhân viên đủ điều
kiện") tự nguyện chấm dứt hợp đồng lao động của
mình thì bên sử dụng lao động phải thanh toán tiền trợ
cấp thôi việc cho nhân viên đó tính dựa trên số năm làm
việc và mức lương tại thời điểm thôi việc của nhân viên
đó. Trước năm 2012, dự phòng trợ cấp thôi việc được
lập trên cơ sở số năm nhân viên làm việc cho Ngân
hàng và mức lương bình quân của họ trong vòng sáu
tháng trước ngày kết thúc năm tài chính. Cho mục đích
xác định số năm làm việc của nhân viên, thời gian nhân
viên đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định
của pháp luật và thời gian làm việc đã được Ngân hàng
chi trả trợ cấp thôi việc được loại trừ.
Ngày 24 tháng 10 năm 2012, Bộ Tài chính ban hành
Thông tư số 180/2012/TT-BTC ("Thông tư 180") hướng
dẫn xử lý tài chính về chi trợ cấp mất việc làm cho người
lao động tại doanh nghiệp. Thông tư này quy định rằng
phòng trợ cấp mất việc làm của doanh nghiệp còn số
dư, doanh nghiệp phải hạch toán tăng thu nhập khác
vào năm 2012 và không được chuyển số dư quỹ sang
năm sau sử dụng. Theo đó, Ngân hàng đã hoàn nhập số
dư dự phòng trợ cấp thôi việc. Việc thay đổi chính sách
kế toán này được áp dụng phi hồi tố từ năm 2012.
Theo Luật Bảo hiểm Xã hội, kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2009, Ngân hàng và các nhân viên phải đóng vào quỹ
bảo hiểm thất nghiệp do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam
quản lý. Bảo hiểm thất nghiệp do Ngân hàng đóng cho
thời gian làm việc của nhân viên được ghi nhận vào chi
phí trong báo cáo kết quả hoạt động khi phát sinh. Với
việc áp dụng chế độ bảo hiểm thất nghiệp, Ngân hàng
không phải lập dự phòng trợ cấp thôi việc cho thời gian
làm việc của nhân viên sau ngày 01 tháng 01 năm 2009.
Tuy nhiên, trợ cấp thôi việc phải trả cho các nhân viên
đủ điều kiện hiện có tại thời điểm kết thúc năm tài chính
sẽ được xác định dựa trên số năm làm việc của nhân
viên được tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2008 và
mức lương bình quân của họ trong vòng sáu tháng trước
thời điểm thôi việc.
Cổ phiếu phổ thông được phân loại là vốn chủ sở hữu và
được ghi nhận theo mệnh giá. Các chi phí phát sinh trực
tiếp liên quan đến việc phát hành cổ phiếu phổ thông
được ghi nhận như một khoản giảm trừ vào thặng dư vốn
cổ phần trong vốn chủ sở hữu.
Cổ phiếu phổ thông
Quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ
Theo Nghị định số 93/2017/NĐ-CP (“Nghị định 93”) do
Chính phủ Việt Nam ban hành ngày 07 tháng 8 năm 2017
về chế độ tài chính đối với các TCTD, hàng năm Ngân
hàng trích lập 5% lợi nhuận sau thuế vào quỹ dự trữ bổ
sung vốn điều lệ, mức tối đa của quỹ này không vượt quá
mức vốn điều lệ của Ngân hàng.
Trước ngày 01 tháng 7 năm 2024
Khi nhận được vốn góp từ các cổ đông, chênh lệch giữa
giá phát hành và mệnh giá cổ phiếu được ghi nhận vào
tài khoản thặng dư vốn cổ phần trong vốn chủ sở hữu.
Thặng dư vốn cổ phần
Ngân hàng phải trích lập các quỹ dự trữ bắt buộc như sau
trước khi phân phối lợi nhuận: Quỹ dự trữ bổ sung vốn
điều lệ, Quỹ dự phòng tài chính. Các quỹ dự trữ bắt buộc
này không được phép phân phối và được ghi nhận như là
một phần của vốn chủ sở hữu. Các quỹ khác thuộc nguồn
vốn chủ sở hữu được phân bổ từ lợi nhuận sau thuế. Việc
phân bổ từ lợi nhuận sau thuế và việc sử dụng các quỹ
khác phải được Đại Hội đồng Cổ đông phê duyệt.
Các quỹ dự trữ
Thu nhập lãi
(Tiếp theo)
thì số lãi phải thu phát sinh trong năm của khoản nợ đó
không được hạch toán là thu nhập và Ngân hàng thực
hiện theo dõi ngoại bảng. Thu nhập lãi của các khoản
nợ này được ghi nhận vào báo cáo kết quả hoạt động
khi thu được.
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
(d) Các nhân viên quản lý chủ chốt có quyền và trách
nhiệm về việc lập kế hoạch, quản lý và kiểm soát các
hoạt động của doanh nghiệp báo cáo, bao gồm những
người lãnh đạo, các nhân viên quản lý của công ty và
các thành viên mật thiết trong gia đình của các cá nhân
(e) Các doanh nghiệp do các cá nhân được nêu ở đoạn
(c) hoặc (d) nắm trực tiếp hoặc gián tiếp phần quan
trọng quyền biểu quyết hoặc thông qua việc này người
đó có thể có ảnh hưởng đáng kể tới doanh nghiệp.
Trường hợp này bao gồm những doanh nghiệp được sở
hữu bởi những người lãnh đạo hoặc các cổ đông chính
của doanh nghiệp báo cáo và những doanh nghiệp có
chung một thành viên quản lý chủ chốt với doanh
nghiệp báo cáo.
Báo cáo bộ phận
Các chỉ tiêu ngoại bảng
Một bộ phận là một hợp phần có thể xác định riêng biệt
của Ngân hàng tham gia vào việc cung cấp các sản
phẩm hoặc dịch vụ liên quan (bộ phận chia theo lĩnh vực
kinh doanh), hoặc cung cấp các sản phẩm hoặc dịch vụ
trong một môi trường kinh tế cụ thể (bộ phận chia theo
khu vực địa lý), mỗi bộ phận này chịu rủi ro và thu được lợi
ích khác biệt với các bộ phận khác. Mẫu báo cáo bộ
phận chính yếu của Ngân hàng được chia theo khu vực
địa lý. Mẫu báo cáo bộ phận thứ yếu của Ngân hàng
được chia theo lĩnh vực kinh doanh. Hiện tại Ngân hàng
chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh ngân hàng
bao gồm việc kinh doanh, cung ứng thường xuyên các
nghiệp vụ sau đây: nhận tiền gửi, cấp tín dụng, cung ứng
dịch vụ thanh toán qua tài khoản và các hoạt động ngân
hàng khác. Theo đó, Ban Điều hành nhận định rằng Ngân
hàng chỉ có một bộ phận kinh doanh duy nhất là hoạt
động ngân hàng, đồng thời rủi ro và tỷ suất sinh lời của
Ngân hàng được thể hiện trên một lĩnh vực kinh doanh
duy nhất này. Vì vậy, Ngân hàng không cần phải trình bày
chi tiết báo cáo bộ phận theo lĩnh vực kinh doanh.
Lãi cơ bản trên cổ phiếu
Ngân hàng trình bày lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) cho
các cổ phiếu phổ thông của Ngân hàng. Lãi cơ bản trên
cổ phiếu được tính bằng cách lấy lãi hoặc lỗ thuộc về cổ
đông phổ thông của Ngân hàng (sau khi đã trừ quỹ khen
thưởng, phúc lợi trích lập trong năm) chia cho số lượng cổ
phiếu phổ thông bình quân gia quyền lưu hành trong năm.
Tại từng thời điểm, Ngân hàng có các cam kết cấp tín
dụng chưa thực hiện. Các cam kết này ở dưới dạng các
khoản cho vay và thấu chi đã được phê duyệt.
Ngân hàng cũng cung cấp các bảo lãnh tài chính và thư
tín dụng để bảo lãnh việc thực hiện hợp đồng của khách
hàng đối với bên thứ ba. Cam kết và các khoản nợ tiềm
tàng có thể đáo hạn trước khi giải ngân một phần hoặc
toàn bộ các khoản đã cam kết. Do đó các khoản này
không thể hiện một cam kết về dòng tiền chắc chắn
trong tương lai.
Trước ngày 01 tháng 7 năm 2014, khi nhận được thông
báo của ngân hàng hoàn trả là đã thực hiện thanh toán
cho bên thụ hưởng, Ngân hàng ghi nhận khoản tiền phải
trả cho ngân hàng hoàn trả là một khoản phải trả khác,
đồng thời ghi nhận khoản tiền phải thu từ khách hàng
vào tài sản Có khác.
Từ ngày 01 tháng 7 năm 2024, khi ngân hàng hoàn trả
thực hiện thanh toán cho bên thụ hưởng, Ngân hàng
phải nhận nợ với ngân hàng hoàn trả, đồng thời khách
hàng phải nhận nợ với Ngân hàng số tiền ngân hàng
hoàn trả đã thanh toán cho bên thụ hưởng theo cam kết
tại thư tín dụng. Khi nhận được thông báo của ngân
hàng hoàn trả là đã thực hiện thanh toán cho bên thụ
hưởng, Ngân hàng hàng ghi nhận khoản tiền đã nhận nợ
với ngân hàng hoàn trả là một khoản vay tổ chức tín
dụng khác, đồng thời ghi nhận khoản tiền mà khách
hàng đã nhận nợ là một khoản cấp tín dụng.
Các cam kết và nợ tiềm ẩn
Lãi suy giảm trên cổ phiếu được xác định bằng cách điều
chỉnh lãi hoặc lỗ thuộc về cổ đông phổ thông và số lượng
cổ phiếu phổ thông bình quân đang lưu hành có tính đến
các ảnh hưởng của cổ phiếu phổ thông tiềm năng, bao
gồm trái phiếu có thể chuyển đổi và quyền mua cổ
phiếu. Tại ngày báo cáo và cho năm kết thúc cùng ngày,
Ngân hàng không có cổ phiếu phổ thông tiềm năng và
do đó không trình bày lãi suy giảm trên cổ phiếu.
Các khoản thanh toán về thuê hoạt động
Các khoản thanh toán về thuê hoạt động được ghi nhận
vào báo cáo kết quả hoạt động theo phương pháp
đường thẳng dựa trên thời hạn của hợp đồng thuê. Các
khoản hoa hồng đi thuê đã nhận được ghi nhận trên báo
cáo kết quả hoạt động như một bộ phận hợp thành của
tổng chi phí thuê, trong suốt thời hạn thuê.
Thuế
Thuế thu nhập doanh nghiệp tính trên lợi nhuận của năm
bao gồm thuế thu nhập hiện hành và thuế thu nhập hoãn
lại. Thuế thu nhập doanh nghiệp được ghi nhận trong
báo cáo kết quả hoạt động ngoại trừ trường hợp có các
khoản thuế thu nhập liên quan đến các khoản mục
được ghi nhận thẳng vào vốn chủ sở hữu, thì khi đó các
khoản thuế thu nhập này cũng được ghi nhận thẳng vào
vốn chủ sở hữu.
Thuế thu nhập hiện hành là khoản thuế dự kiến phải nộp
dựa trên thu nhập chịu thuế trong năm, sử dụng các
mức thuế suất có hiệu lực tại ngày kết thúc năm tài
chính, và các khoản điều chỉnh thuế phải nộp liên quan
đến những năm trước.
Thuế thu nhập hoãn lại được tính theo phương pháp
báo cáo tình hình tài chính cho các chênh lệch tạm thời
trị sử dụng cho mục đích tính thuế của các khoản mục
tài sản và nợ phải trả. Giá trị của thuế thu nhập hoãn lại
được ghi nhận dựa trên cách thức dự kiến thu hồi hoặc
thanh toán giá trị ghi sổ của các khoản mục tài sản và nợ
phải trả sử dụng các mức thuế suất có hiệu lực hoặc cơ
bản có hiệu lực tại ngày kết thúc năm tài chính. Tài sản
thuế thu nhập hoãn lại chỉ được ghi nhận trong phạm vi
chắc chắn có đủ lợi nhuận tính thuế trong tương lai để
tài sản thuế thu nhập này có thể sử dụng được. Tài sản
thuế thu nhập hoãn lại được ghi giảm trong phạm vi
không còn chắc chắn là các lợi ích về thuế liên quan này
sẽ sử dụng được.
Việc xác định thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp và
thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại của Ngân hàng căn
cứ vào các quy định hiện hành về thuế. Tuy nhiên, những
quy định này thay đổi theo từng thời kỳ và việc xác định
sau cùng về thuế thu nhập doanh nghiệp tùy thuộc vào
kết quả kiểm tra của cơ quan thuế có thẩm quyền.
Các bên liên quan
Các bên được coi là bên liên quan của Ngân hàng nếu
một bên có khả năng, trực tiếp hoặc gián tiếp, kiểm
soát bên kia hoặc gây ảnh hưởng đáng kể tới bên kia
trong việc ra các quyết định tài chính và hoạt động,
hoặc khi Ngân hàng và bên kia cùng chịu sự kiểm soát
chung hoặc ảnh hưởng đáng kể chung. Các bên liên
quan có thể là các công ty hoặc các cá nhân, bao gồm
cả các thành viên gia đình thân cận của các cá nhân
được coi là liên quan.
Một bên được coi là bên liên quan với Ngân hàng nếu:
(a) Những doanh nghiệp kiểm soát, hoặc bị kiểm soát
trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua một hoặc nhiều bên
trung gian, hoặc dưới quyền bị kiểm soát chung với
doanh nghiệp báo cáo (bao gồm công ty mẹ, công ty
con, các công ty con cùng tập đoàn);
(b) Các công ty liên kết (quy định tại Chuẩn mực kế toán
số 07 “Kế toán các khoản đầu tư vào công ty liên kết”);
(c) Các cá nhân có quyền trực tiếp hoặc gián tiếp biểu
quyết ở các doanh nghiệp báo cáo dẫn đến có ảnh
hưởng đáng kể tới doanh nghiệp này, kể cả các thành
viên mật thiết trong gia đình của các cá nhân này. Thành
viên mật thiết trong gia đình của một cá nhân là những
người có thể chi phối hoặc bị chi phối bởi người đó khi
giao dịch với doanh nghiệp như quan hệ: Bố, mẹ, vợ,
chồng, con, anh, chị em ruột;
Thư tín dụng trả chậm có điều khoản thỏa thuận bên
thụ hưởng được thanh toán trả ngay hoặc trả trước
ngày đến hạn thanh toán thư tín dụng
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
11.   DỰ PHÒNG RỦI RO CHO VAY KHÁCH HÀNG
Phân tích dư nợ cho vay theo loại hình doanh nghiệp:
Biến động dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:
Phân tích dư nợ cho vay theo ngành nghề:
Công ty TNHH một thành viên vốn Nhà nước 100%
Công ty TNHH khác
Công ty cổ phần vốn Nhà nước trên 50%
Công ty cổ phần khác
Công ty hợp danh
Doanh nghiệp tư nhân
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Hợp tác xã và liên hiệp hợp tác xã
Đơn vị hành chính sự nghiệp, Đảng, đoàn thể và hiệp hội
Cá nhân và hộ gia đình
Dịch vụ lưu trú & ăn uống
Vận tải, kho bãi
Thông tin & truyền thông
Hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm
Hoạt động kinh doanh bất động sản
Hoạt động chuyên môn, khoa học & công nghệ
Hoạt động hành chính & dịch vụ hỗ trợ
Giáo dục và đào tạo
Y tế và hoạt động trợ giúp xã hội
Nghệ thuật, vui chơi, giải trí
Hoạt động dịch vụ khác
Bán buôn, bán lẻ; sửa chữa ô tô, xe máy và
xe có động cơ khác
Hoạt động làm thuê các công việc trong các hộ
gia đình, sản xuất sản phẩm vật chất và dịch vụ
tự tiêu dùng của hộ gia đình
Nông lâm nghiệp, thủy sản
Khai khoáng
Công nghiệp chế biến, chế tạo
SX & PP điện, khí đốt, nước nóng, hơi nước và điều hòa
không khí
Cung cấp nước, QL & XL rác thải, nước thải
Xây dựng
Dự phòng cụ thể
Số dư đầu năm
Số trích lập dự phòng trong năm
Số dự phòng đã sử dụng để xử lý rủi ro (“XLRR”)
trong năm
Số dư cuối năm
Dự phòng chung
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
(i) Phản ánh số trái phiếu Kho bạc Nhà nước phát hành bằng VND. Các trái phiếu này có kỳ hạn từ 7 năm đến 20 năm và
có lãi suất năm từ 2,00% đến 8,80% (31 tháng 12 năm 2023: có kỳ hạn từ 5 năm đến 20 năm và có lãi suất năm từ 2,00%
đến 8,80%). Tiền lãi được trả hàng năm.
(ii) Phản ánh số trái phiếu do các TCTD khác trong nước phát hành bằng VND. Các trái phiếu này có kỳ hạn từ 3 năm đến
10 năm và có lãi suất năm từ 2,30% đến 5,80% (31 tháng 12 năm 2023: có kỳ hạn từ 2 năm đến 10 năm và có lãi suất năm
từ 2,30% đến 5,80%). Tiền lãi được trả 6 tháng một lần hoặc 12 tháng một lần.
(iii) Phản ánh số chứng chỉ tiền gửi do các TCTD khác trong nước phát hành bằng VND. Các chứng chỉ tiền gửi này có kỳ
hạn 1 năm và có lãi suất năm từ 4,50% đến 7,50% (31 tháng 12 năm 2023: có kỳ hạn từ 1 năm đến 3 năm và có lãi suất năm
từ 4,20% đến 11,50%). Tiền lãi được trả 6 tháng một lần hoặc 12 tháng một lần.
Biến động dự phòng rủi ro cho vay khách hàng trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023 như sau:
13.  CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Phân tích chất lượng chứng khoán được phân loại là tài sản có rủi ro tín dụng
12.  MUA NỢ
Số dư đầu năm
Số trích lập dự phòng trong năm
Số dự phòng đã sử dụng để xử lý rủi ro (“XLRR”)
trong năm
Khác
Dự phòng chung
Số dư cuối năm
Đơn vị: Triệu VND
Mua nợ bằng VND
Dự phòng rủi ro
Đơn vị: Triệu VND
Nợ gốc đã mua
Lãi của khoản nợ đã mua
Giá trị các khoản nợ gốc và nợ lãi đã mua
Đơn vị: Triệu VND
Nợ đủ tiêu chuẩn
Phân tích chất lượng nợ mua
Dự phòng cụ thể
Đơn vị: Triệu VND
Chứng khoán Nợ
Chứng khoán Chính phủ, chính quyền địa phương (i)
Trái phiếu do các TCTD khác trong nước phát hành (ii)
Chứng khoán Vốn
Trong đó: Chứng khoán nợ được Chính phủ bảo lãnh
Chứng chỉ tiền gửi do các TCTD khác trong nước phát hành (iii)
Chứng khoán Nợ nước ngoài
Chứng khoán Vốn do các TCTD khác trong nước phát hành
Đơn vị: Triệu VND
Nợ đủ tiêu chuẩn
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
(*) Đây là khoản dự phòng trích lập cho các khoản phải thu khó đòi theo quy định của Thông tư số 48/2019/TT-BTC ngày
08 tháng 8 năm 2019 và Thông tư số 24/2022/TT-BTC ngày 07 tháng 4 năm 2022 do Bộ Tài chính ban hành. Trong năm,
Ngân hàng đã thực hiện xử lý rủi ro các khoản phải thu với giá trị là 1.071 triệu VND.
17.1  Các khoản phải thu
(i) Đây là các khoản chi phí hoa hồng trả cho hệ thống các phòng giao dịch bưu điện liên quan trực tiếp đến hoạt động
cho vay khách hàng. Các chi phí này được phân bổ theo kỳ hạn của từng khoản cho vay khách hàng.
17.2 Chi phí chờ phân bổ
17.  TÀI SẢN CÓ KHÁC
Chi phí chờ phân bổ về phí hoa hồng môi giới (i)
Tiền thuê nhà chờ phân bổ
Chi phí sửa chữa cải tạo trụ sở
Chi phí chờ phân bổ khác
Đơn vị: Triệu VND
Các khoản phải thu nội bộ
Tạm ứng chi phí sửa chữa trụ sở
Tạm ứng mua tài sản cố định
Tạm ứng để hoạt động nghiệp vụ
Phải thu hoa hồng bảo hiểm
Tạm ứng cho hoạt động từ thiện (i)
Phải thu từ bưu điện các tỉnh (ii)
Đặt cọc ký quỹ cho các hoạt động nghiệp vụ
Phải thu từ UPAS L/C (Thư tín dụng trả chậm có điều khoản trả ngay) (iii)
Các khoản phải thu khác
Đơn vị: Triệu VND
Cam kết mua TSCĐ có giá trị lớn trong tương lai
Nguyên giá TSCĐ hữu hình đã khấu hao hết nhưng
vẫn còn sử dụng
Đơn vị: Triệu VND
Các khoản phải thu
-    Các khoản phải thu khác (Thuyết minh số 17.1)
Các khoản lãi và phí phải thu
Tài sản Có khác
-    Chi phí chờ phân bổ (Thuyết minh số 17.2)
-    Tài sản Có khác
Dự phòng rủi ro cho các tài sản Có nội bảng khác (*)
Đơn vị: Triệu VND
Các thông tin khác về TSCĐ vô hình:
(i) Đây là các khoản tạm ứng cho các hoạt động từ thiện xã hội bao gồm: tài trợ cho giáo dục, tài trợ cho y tế, tài trợ cho
khắc phục hậu quả thiên tai, tài trợ cho đối tượng nhận tài trợ là hộ nghèo, và các khoản tài trợ khác theo quyết định của
Hội đồng Quản trị. Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, các hoạt động từ thiện xã hội này chưa hoàn thành và chưa được
quyết toán.
(ii) Đây là các khoản phải thu từ các bưu điện tỉnh liên quan đến các hoạt động huy động vốn và huy động tiền gửi tiết
kiệm của Ngân hàng. Các khoản này phát sinh hàng ngày và có thời hạn thanh toán trong vòng 01 tháng.
(iii) Từ ngày 01 tháng 7 năm 2024, Ngân hàng ghi nhận các khoản phải thu từ UPAS L/C theo Thông tư số
21/2024/TT-NHNN như được trình bày tại Thuyết minh số 03.
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
29. (LỖ) THUẦN TỪ MUA BÁN CHỨNG KHOÁN ĐẦU TƯ
30. THU NHẬP TỪ GÓP VỐN, MUA CỔ PHẦN
31. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KHÁC
26. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
27. LÃI THUẦN TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH NGOẠI HỐI
Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
Chi phí từ hoạt động dịch vụ
Hoạt động thanh toán
Hoạt động ngân quỹ
Hoạt động ủy thác, tư vấn và đại lý bảo hiểm
Dịch vụ khác
Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ
Hoạt động thanh toán
Hoạt động ngân quỹ
Dịch vụ khác
Năm nay
Năm trước
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Chi về các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Thu từ kinh doanh ngoại tệ giao ngay
Thu từ các công cụ tài chính phái sinh tiền tệ
Chi phí hoạt động kinh doanh ngoại hối
Chi về kinh doanh ngoại tệ giao ngay
Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Thu nhập từ mua bán chứng khoán kinh doanh
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Lãi từ mua bán chứng khoán đầu tư
Lỗ từ mua bán chứng khoán đầu tư
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Thu nhập từ hoạt động khác
Thu từ thanh lý tài sản
Thu từ các khoản nợ đã được xử lý
Thu từ các hợp đồng hoán đổi lãi suất
Thu nhập khác
Chi phí hoạt động khác
Chi về các hợp đồng hoán đổi lãi suất
Chi về hoạt động kinh doanh khác
Lãi thuần từ hoạt động khác
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Cổ tức nhận được; lãi được chia trong năm từ góp vốn, mua cổ phần:
-     Từ góp vốn, đầu tư dài hạn
Đơn vị: Triệu VND
28. LÃI THUẦN TỪ MUA BÁN CHỨNG KHOÁN KINH DOANH
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
33.  CHI PHÍ DỰ PHÒNG RỦI RO TÍN DỤNG
35.  LÃI CƠ BẢN TRÊN CỔ PHIẾU
32. CHI PHÍ HOẠT ĐỘNG
34. CHI PHÍ THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP (TNDN) HIỆN HÀNH
Năm nay
Năm trước
1. Chi nộp thuế và các khoản phí, lệ phí
-    Chi trợ cấp
2. Chi phí cho nhân viên
Trong đó:
-    Chi lương và phụ cấp
-    Các khoản chi đóng góp theo lương
-    Khấu hao tài sản cố định
-    Chi khác cho nhân viên
3. Chi về tài sản
Trong đó:
4. Chi cho hoạt động quản lý công vụ
-    Chi phí thuê tài sản
-    Chi phí khác về tài sản
-    Chi phí khác cho hoạt động quản lý
Trong đó:
-    Công tác phí
-    Chi hoạt động đoàn thể của TCTD
5. Chi nộp phí bảo hiểm, bảo toàn tiền gửi của khách hàng
6. Chi phí dự phòng khác
7. Chi phí hoạt động khác
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
(Hoàn nhập) dự phòng cho vay các TCTD khác (Thuyết minh số 7)
Trích lập dự phòng cho vay khách hàng (Thuyết minh số 11)
(Hoàn nhập) dự phòng các khoản mua nợ (Thuyết minh số 12)
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Thu nhập từ hoạt động kinh doanh trước thuế
Chi phí thuế TNDN theo thuế suất
Thu nhập không chịu thuế
Cộng:
Chi phí khác không được khấu trừ thuế
Thu nhập chịu thuế TNDN
Thuế suất thuế TNDN
Thuế TNDN đã nộp trong năm
Khác
Thuế TNDN trong năm
Thuế TNDN phải trả đầu năm
Thuế TNDN phải trả thuần cuối năm
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận phân bổ cho cổ đông sở hữu cổ phiếu phổ thông
Trích lập các quỹ khác (không bao gồm quỹ dự trữ bổ sung
vốn điều lệ, quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, quỹ dự phòng
tài chính và quỹ khác thuộc Vốn chủ sở hữu) (*)
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
39.  LOẠI HÌNH VÀ GIÁ TRỊ SỔ SÁCH TÀI SẢN THẾ CHẤP
38.  TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHĨA VỤ VỚI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Tài sản, giấy tờ có giá đưa đi thế chấp, cầm cố và chiết khấu, tái chiết khấu
40.  HOẠT ĐỘNG NHẬN ỦY THÁC VÀ ĐẠI LÝ TỔ CHỨC TÍN DỤNG
42.  LÃI CHO VAY VÀ PHÍ PHẢI THU CHƯA THU ĐƯỢC
43.  NỢ KHÓ ĐÒI ĐÃ XỬ LÝ
41.  NGHĨA VỤ TIỀM ẨN VÀ CÁC CAM KẾT ĐƯA RA
Tài sản, giấy tờ có giá nhận thế chấp, cầm cố và chiết khấu, tái chiết khấu
Số đã nộp
Thuế GTGT
Thuế TNDN
Các loại thuế khác
Số phải nộp
Phát sinh trong năm
Đơn vị: Triệu VND
Chứng khoán đầu tư
Đơn vị: Triệu VND
Bất động sản
Động sản
Chứng từ có giá
Tài sản khác
Đơn vị: Triệu VND
Hoạt động ủy thác khác
Đơn vị: Triệu VND
Bảo lãnh vay vốn
Cam kết giao dịch hối đoái
Cam kết mua ngoại tệ
Cam kết bán ngoại tệ
Cam kết giao dịch hoán đổi
Cam kết trong nghiệp vụ L/C
Bảo lãnh khác
Các cam kết khác
Đơn vị: Triệu VND
Lãi cho vay chưa thu được
Phí phải thu chưa thu được
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)
Nợ gốc của khoản nợ đã xử lý rủi ro đang trong thời gian theo dõi
Nợ lãi của khoản nợ đã xử lý rủi ro đang trong thời gian theo dõi
Các khoản nợ khác đã xử lý
Đơn vị: Triệu VND

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
44.  TÀI SẢN VÀ CHỨNG TỪ KHÁC
45.  NGHIỆP VỤ VÀ SỐ DƯ VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
Giao dịch với bên liên quan trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:
Chi tiết thù lao và tiền lương của các thành viên của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát và Ban Điều hành Ngân hàng như sau:
(Tiếp theo)
(Tiếp theo)
Số dư với bên liên quan tại ngày 31 tháng 12 năm 2024 như sau:
trước
Họ và tên
Chức danh
Ngày bổ nhiệm/
miễn nhiệm
Thành viên Hội đồng Quản trị
Ông Nguyễn Đức Thụy
Ông Nguyễn Văn Thùy
Ông Phạm Doãn Sơn
Ông Hồ Nam Tiến
Ông Bùi Thái Hà
Ông Dương Công Toàn
Ông Huỳnh Ngọc Huy
Ông Lê Hồng Phong
Chủ tịch
Phó Chủ tịch
Phó Chủ tịch thường trực
Phó Chủ tịch thường trực
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2023
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2023
Miễn nhiệm ngày 16 tháng 11 năm 2024
Miễn nhiệm ngày 16 tháng 11 năm 2024
Bổ nhiệm ngày 16 tháng 11 năm 2024
Bổ nhiệm ngày 16 tháng 11 năm 2024
Miễn nhiệm ngày 23 tháng 4 năm 2023
Bổ nhiệm ngày 04 tháng 10 năm 2024
Phó Chủ tịch
Phó Chủ tịch
Thành viên
Thành viên
Thành viên độc lập
Thành viên độc lập
Thành viên độc lập
Thành viên độc lập
Ông Lê Minh Tâm
Ông Phạm Phú Khôi
Bà Vương Thị Huyền
Bà Dương Hoài Liên
Tài sản khác giữ hộ
Đơn vị: Triệu VND
Bên liên quan
Số dư
Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam
Công ty Cổ phần Chứng khoán LPBank
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm LPBank
Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và
Phát triển Xuân Thành
Công ty TNHH Đầu tư Thương mại
Xuân Thành
Tổng Công ty Cổ phần Tập đoàn
Kinh tế Xuân Thành
Công ty Cổ phần Xi măng Xuân Thành
Công ty TNHH Mỹ Hạnh
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Các khoản phải thu khác
Lãi phải trả cho hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Lãi phải trả cho hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
Cho vay khách hàng
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Lãi phải trả cho hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Lãi phải trả cho hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Cho vay khách hàng
Đơn vị: Triệu VND
Bên liên quan
Số dư
Công ty TNHH MTV Thương mại
Xây dựng  Đức Bình
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Lãi phải trả cho hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn
Thành viên Hội đồng Quản trị,
Ban Kiểm soát, Ban Điều hành
Tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn
Công ty TNHH BVM Ninh Bình
Đơn vị: Triệu VND
Năm nay
Năm trước
Bên liên quan
Các giao dịch
Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam
Chi phí lãi
Chi phí lãi
Công ty Cổ phần Chứng khoán LPBank
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm LPBank
Thành viên Hội đồng Quản trị,
Ban Kiểm soát, Ban Điều hành
Chi phí lãi
Chi phí lãi
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
47. BÁO CÁO BỘ PHẬN
trước
Họ và tên
Chức danh
Ngày bổ nhiệm/
miễn nhiệm
Ban Kiểm soát
Ban Điều hành và Kế toán trưởng
Ông Vũ Quốc Khánh
Ông Hồ Nam Tiến
Ông Phạm Doãn Sơn
Tiền lương của người
quản lý chủ chốt khác
Tổng Giám đốc
Tổng Giám đốc
Tổng Giám đốc
Bổ nhiệm ngày 25 tháng 02 năm 2025
Miễn nhiệm ngày 04 tháng 10 năm 2024
Miễn nhiệm ngày 17 tháng 3 năm 2023
Kinh doanh
và đầu tư
chứng khoán
CCTC
phái sinh
(Tổng giá trị
giao dịch theo
Các cam
kết thư
tín dụng
Tổng tiền
gửi nhận từ
khách hàng
Tổng tiền
gửi, vay
nhận từ các
TCTD khác và
GTCG phát
hành cho các
TCTD khác
Tổng tiền
gửi tại
NHNN và các
TCTD khác
Tổng dư
nợ cho vay
và mua nợ
Trong nước
Nước ngoài
Đơn vị: Triệu VND
Đơn vị: Triệu VND
I. DOANH THU
II. CHI PHÍ
1. Doanh thu lãi
Không
phân miền
Miền Nam
Miền Trung
Miền Bắc
Doanh thu lãi khách hàng bên ngoài
Doanh thu lãi nội bộ
1. Chí phí lãi
Chi phí lãi khách hàng bên ngoài
Chi phí lãi nội bộ
2. Chi phí khấu hao TSCĐ
3. Chi phí liên quan trực tiếp
đến hoạt động kinh doanh
Kết quả kinh doanh trước
chi phí dự phòng rủi ro
Chi phí dự phòng rủi ro
Kết quả kinh doanh bộ phận trước thuế
Chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp
Kết quả kinh doanh bộ phận sau thuế
2. Thu nhập từ hoạt động dịch vụ
3. Doanh thu từ hoạt động kinh doanh khác
III. TÀI SẢN
1. Tiền mặt
2. Tài sản cố định
3. Tài sản khác
IV. NỢ PHẢI TRẢ
1. Nợ phải trả khách hàng bên ngoài
2. Nợ phải trả nội bộ
3. Nợ phải trả khác
Đơn vị: Triệu VND
46. MỨC ĐỘ TẬP TRUNG THEO KHU VỰC ĐỊA LÝ CỦA CÁC TÀI SẢN, CÔNG NỢ VÀ CÁC KHOẢN
MỤC NGOẠI BẢNG TẠI NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2024
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Ngân hàng chịu những rủi ro sau từ các công cụ tài chính:
Rủi ro tín dụng
Rủi ro thanh khoản
Rủi ro thị trường
Thuyết minh này trình bày những thông tin về những rủi
ro mà Ngân hàng có thể gặp phải đối với mỗi loại rủi ro,
mục tiêu, chính sách và quy trình của Ngân hàng nhằm
đánh giá và quản lý rủi ro, và việc quản lý nguồn vốn của
Ngân hàng.
Trên cơ sở đề xuất tham mưu của Ủy ban Quản lý rủi ro,
Hội đồng Quản trị Ngân hàng giám sát Tổng Giám đốc
trong việc xây dựng, tổ chức thực hiện chính sách quản
lý rủi ro; xử lý, khắc phục các tồn tại, hạn chế về quản lý
rủi ro theo các yêu cầu, kiến nghị của NHNN, tổ chức
kiểm toán độc lập và các cơ quan chức năng khác.
Tổng Giám đốc giám sát các cá nhân, bộ phận trên cơ
sở đề xuất tham mưu của Hội đồng rủi ro, Hội đồng Xử lý
rủi ro và Xử lý nợ, Hội đồng ALCO và Hội đồng Quản lý
vốn trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách,
quy định và quy trình quản lý rủi ro của Ngân hàng theo
từng lĩnh vực quản lý.
Chính sách quản lý rủi ro của Ngân hàng được thiết lập
nhằm xác định và phân tích những rủi ro mà Ngân hàng
gặp phải, nhằm lập ra các hạn mức rủi ro phù hợp và các
biện pháp kiểm soát, và nhằm giám sát rủi ro và tuân thủ
các hạn mức. Các chính sách và hệ thống quản lý rủi ro
được thường xuyên rà soát để cập nhật những thay đổi
về điều kiện thị trường, các sản phẩm và dịch vụ mà
Ngân hàng cung cấp. Thông qua các hoạt động đào
Ngân hàng chịu rủi ro tín dụng trong quá trình cho vay,
đầu tư cũng như khi Ngân hàng đóng vai trò trung gian
thay mặt khách hàng hay các bên thứ ba khác hay khi
Ngân hàng cấp bảo lãnh.
Rủi ro khi các bên đối tác không có khả năng thanh toán
nợ được giám sát một cách liên tục. Để quản lý được
mức độ rủi ro tín dụng, Ngân hàng ưu tiên giao dịch với
các đối tác có uy tín tín dụng cao và khi thích hợp, sẽ yêu
cầu có tài sản đảm bảo.
Rủi ro tín dụng chính mà Ngân hàng gặp phải phát sinh từ
các khoản cho vay và ứng trước của Ngân hàng. Mức độ
rủi ro tín dụng này được phản ánh theo giá trị ghi sổ của
các tài sản trên báo cáo tình hình tài chính. Ngoài ra
Ngân hàng còn gặp phải rủi ro tín dụng ngoại bảng dưới
dạng các cam kết cấp tín dụng và cấp bảo lãnh.
Mức độ tập trung của rủi ro tín dụng (nội bảng hay ngoại
bảng) phát sinh từ các công cụ tài chính tồn tại theo
từng nhóm đối tác khi các nhóm này có đặc điểm kinh tế
tương tự nhau mà có thể khiến khả năng trả nợ của các
nhóm đối tác sẽ bị ảnh hưởng tương tự như nhau khi có
các biến động về điều kiện kinh tế hay những điều kiện
khác.
Ngân hàng đã duy trì một chính sách quản lý rủi ro tín
dụng đảm bảo những nguyên tắc cơ bản sau:
Thiết lập một môi trường quản lý rủi ro tín dụng phù
Hoạt động theo một quy trình cấp tín dụng lành
mạnh;
Duy trì một quy trình quản lý, đo lường và giám sát tín
dụng phù hợp;
Đảm bảo kiểm soát đầy đủ đối với rủi ro tín dụng.
Quản lý và kiểm soát rủi ro tín dụng được thực hiện
thông qua các chính sách và thủ tục có liên quan, trong
đó có chính sách quản lý rủi ro tín dụng và hoạt động
của Hội đồng rủi ro, Hội đồng xử lý rủi ro và xử lý nợ và
Hội đồng Tín dụng. Ngân hàng tiến hành phân loại nợ
đối với các khoản nợ của khách hàng và các TCTD khác
dựa trên Thông tư 31, qua đó thường xuyên đánh giá rủi
ro của các khoản nợ có vấn đề, nợ xấu, và đề xuất biện
pháp xử lý phù hợp.
Để quản lý rủi ro tín dụng, Ngân hàng sử dụng các công
cụ như xây dựng các chính sách và ban hành các quy
định liên quan đến công tác quản lý rủi ro tín dụng, xây
dựng các quy trình tín dụng, thực hiện rà soát rủi ro tín
dụng, xây dựng hệ thống xếp hạng tín dụng và phân loại
nợ, phân cấp thẩm quyền trong hoạt động tín dụng.
Tùy vào mức độ rủi ro, Ngân hàng tiến hành xét duyệt tín
dụng thông qua phê duyệt theo cấp bậc cá nhân tại
Đơn vị kinh doanh, tại Khối Quản trị Rủi ro nhằm đảm
bảo một khoản tín dụng được xem xét một cách khách
quan, độc lập và tuân thủ. Việc cấp thẩm quyền cho cá
nhân tại Đơn vị kinh doanh được Ngân hàng rà soát và
điều chỉnh theo định kỳ.
Chính sách quản lý rủi ro liên quan đến các
công cụ tài chính
Chính sách quản lý rủi ro
Rủi ro tín dụng
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024
(*) Không bao gồm trích lập dự phòng.
Đã quá hạn nhưng chưa phải TLDP
Tiền gửi và cho vay
các TCTD khác (*)
Cho vay khách hàng (*)
Chứng khoán đầu tư
Quá hạn
trên
360 ngày
Quá hạn
và đã
được
TLDP
Quá hạn
từ 91 đến
180 ngày
Quá hạn
từ 181 đến
360 ngày
Quá hạn
từ 10 đến
90 ngày
Chưa
quá hạn và
chưa phải
TLDP
Đơn vị: Triệu VND
48. CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ RỦI RO LIÊN
QUAN ĐẾN CÁC CÔNG CỤ TÀI CHÍNH
tạo, các tiêu chuẩn và hệ thống quản lý, Ngân hàng
hướng đến việc phát triển một môi trường kiểm soát có
kỷ luật và có tính tích cực trong đó toàn bộ các nhân viên
của Ngân hàng hiểu rõ được vai trò và nghĩa vụ của mình.
Các tài sản tài chính “Chưa quá hạn và chưa phải trích
lập dự phòng (TLDP)” của Ngân hàng bao gồm các
khoản nợ Nhóm 1 chưa quá hạn theo quy định của Thông
tư 31 và Nghị định 86 các chứng khoán, các khoản phải
thu và các tài sản tài chính khác chưa quá hạn và chưa
phải trích lập dự phòng. Ban Điều hành Ngân hàng đánh
giá rằng Ngân hàng hoàn toàn có khả năng thu hồi đầy
đủ và đúng hạn các tài sản tài chính này trong tương lai.
Các tài sản tài chính “Đã quá hạn nhưng chưa phải TLDP”
chủ yếu bao gồm các khoản cho vay khách hàng được
Ngân hàng phân loại từ Nhóm 2 đến Nhóm 5 theo quy
định của Thông tư 31 và Nghị định 86 nhưng không phải
trích lập dự phòng do Ngân hàng đang nắm giữ các tài
sản bảo đảm đủ bù đắp các tổn thất tín dụng theo quy
định hiện hành của NHNN.
Các tài sản tài chính “Quá hạn và đã được TLDP” bao
gồm các khoản cho vay khách hàng, cho vay các TCTD
khác được Ngân hàng phân loại từ Nhóm 2 đến Nhóm 5
và các khoản phải thu quá hạn theo quy định của Thông
tư 31 và Nghị định 86 phải trích lập dự phòng và đã được
Ngân hàng trích lập dự phòng.
Số liệu thể hiện mức độ rủi ro tín dụng nội bảng tối đã
của Ngân hàng, không tính đến tài sản bảo đảm hay hỗ
trợ tín dụng, bao gồm:
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Bảng dưới đây trình bày giá trị ghi sổ của các tài sản và nợ phải trả theo loại hình tiền tệ tại ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Tại ngày 31 tháng 12 năm 2024, tỷ lệ nợ xấu theo tình trạng nợ của khách hàng tại Ngân hàng là 1,57% (tại ngày 31 tháng 12
năm 2023 là 1,34%). Chi tiết phân loại tài sản có rủi ro tín dụng theo tình trạng nợ của khách hàng tại Ngân hàng như sau:
(*)  Không bao gồm chứng chỉ quỹ nước ngoài, trái phiếu Chính phủ, trái phiếu Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu do TCTD
khác phát hành đã niêm yết.
(**)  Không bao gồm tiền gửi không kỳ hạn.
Rủi ro tiền tệ là rủi ro mà giá trị của các công cụ tài chính bị biến động xuất phát từ biến động tỷ giá. Ngân hàng được
thành lập và hoạt động tại Việt Nam với đồng tiền báo cáo là VND. Đồng tiền giao dịch chính của Ngân hàng cũng là
VND. Cấu trúc tài sản - nợ phải trả của Ngân hàng bao gồm các loại ngoại tệ khác nhau như USD, EUR, AUD,…) là nguyên
nhân dẫn đến rủi ro tiền tệ. Ngân hàng đã thiết lập hạn mức trạng thái cho từng loại tiền tệ dựa trên hệ thống đánh giá
rủi ro nội bộ của Ngân hàng và các quy định của NHNN. Trạng thái đồng tiền được quản lý hàng ngày và chiến lược
phòng ngừa rủi ro được Ngân hàng sử dụng để đảm bảo trạng thái đồng tiền được duy trì trong hạn mức đã thiết lập.
Rủi ro tiền tệ
Các ngoại
tệ khác
quy đổi
quy đổi
quy đổi
Tổng
TÀI SẢN
Tiền mặt
Tiền gửi tại NHNN
Tiền gửi và cho vay cácTCTD
khác (*)
Chứng khoán kinh doanh
Các công cụ tài chính phái sinh
và các tài sản tài chính khác
Cho vay khách hàng và mua nợ (*)
Chứng khoán đầu tư
Góp vốn, đầu tư dài hạn
Tài sản cố định - thuần
Các tài sản Có khác (*)
Tổng tài sản
NỢ PHẢI TRẢ
Tiền gửi và vay từ NHNN và
các TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác
Tổng vốn chủ sở hữu
Tổng nợ phải trả
Trạng thái tiền tệ nội bảng
Trạng thái tiền tệ ngoại bảng
Trạng thái tiền tệ nội, ngoại bảng
(*)  Không bao gồm dự phòng rủi ro.
Tiền gửi
và cho vay
các TCTD
khác (**)
Chứng khoán
kinh doanh và
chứng khoán
đầu tư (*)
Hoạt động
mua nợ
Cho vay
khách hàng
Nợ đủ tiêu chuẩn
Nợ cẩn chú ý
Nợ dưới tiêu chuẩn
Nợ nghi ngờ
Nợ có khả năng mất vốn
Đơn vị: Triệu VND
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Rủi ro lãi suất là rủi ro phát sinh khi có sự chênh lệch về thời hạn định lại lãi suất giữa tài sản và nợ phải trả. Tất cả các hoạt
động tín dụng, huy động, đầu tư của Ngân hàng đều tạo ra rủi ro lãi suất.
Kỳ định lại lãi suất đối với các khoản mục có lãi suất cố định là thời hạn còn lại tính từ ngày lập báo cáo tài chính cho tới khi
đáo hạn của tài sản, đối với lãi suất thả nổi là thời hạn còn lại cho đến ngày định giá gần nhất.
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong phân tích kỳ xác định lại lãi suất của các tài sản và nợ phải trả của Ngân hàng:
Bảng sau trình bày tài sản và nợ phải trả của Ngân hàng được phân loại theo thời hạn ngắn hơn giữa kỳ định giá lại
lãi suất hoặc ngày đáo hạn hợp đồng tại ngày 31 tháng 12 năm 2024:
Tiền mặt tại quỹ, chứng khoán kinh doanh, góp vốn đầu tư dài hạn và các tài sản Có khác (bao gồm tài sản cố định,
và tài sản Có khác) được xếp loại là khoản mục không chịu lãi;
Tiền gửi tại NHNN được xếp loại là tiền gửi thanh toán, trong đó bao gồm tiền gửi dự trữ bắt buộc, do đó kỳ hạn định
lại lãi suất được xếp loại không chịu lãi hoặc đến một tháng;
Kỳ định lại lãi suất của chứng khoán đầu tư phụ thuộc vào quy định về lãi suất của tổ chức phát hành đối với từng loại
chứng khoán;
Kỳ định lại lãi suất của các khoản tiền gửi và cho vay các TCTD; các khoản cho vay khách hàng; các khoản nợ Chính
phủ và NHNN; các khoản tiền gửi và vay các TCTD và khoản mục tiền gửi của khách hàng được xác định như sau:
Thời hạn định lại lãi suất của các khoản nợ khác được xếp loại theo thời gian đáo hạn thực tế của từng khoản nợ tính
từ ngày kết thúc năm tài chính.
Rủi ro lãi suất
Đơn vị: Triệu VND
Trên 5 năm
Tổng
TÀI SẢN
Tiền mặt
Tiền gửi tại NHNN
Tiền gửi và cho vay các TCTD khác (*)
Từ trên 1 năm
đến 5 năm
Từ trên 6 tháng
đến 12 tháng
Từ trên 3 tháng
đến 6 tháng
Không chịu rủi ro
lãi suất do định giá lại
Kỳ thay đổi lãi suất
Quá hạn
Chứng khoán kinh doanh
Các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản tài chính khác
Cho vay khách hàng và mua nợ (*)
Chứng khoán đầu tư
Góp vốn, đầu tư dài hạn
Tài sản cố định - thuần
Tài sản Có khác (*)
Tổng tài sản
NỢ PHẢI TRẢ
Tiền gửi và vay từ NHNN và các TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác
Tổng nợ phải trả
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội bảng
Mức chênh nhạy cảm với lãi suất nội, ngoại bảng
Dưới
1 tháng
Từ 1 đến
3 tháng
(*) Không bao gồm dự phòng rủi ro.
o Các khoản mục có lãi suất cố định trong suốt thời gian của hợp đồng: Kỳ định lại lãi suất dựa trên thời gian đáo hạn thực
tế tính từ ngày kết thúc năm tài chính;
o Các khoản mục có lãi suất thả nổi: Kỳ định lại lãi suất dựa trên kỳ định lại lãi suất gần nhất tính từ ngày kết thúc năm tài chính.
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)

Các thuyết minh này là một bộ phận hợp thành và cần được đọc đồng thời với báo cáo tài chính kèm theo
Rủi ro thanh khoản là loại rủi ro dẫn đến tổn thất và/hoặc mất khả năng thanh toán cho Ngân hàng khi Ngân hàng không
đủ vốn khả dụng với chi phí hợp lý và/hoặc không thể bán tài sản với chi phí hợp lý và/hoặc phải huy động các nguồn vốn
với chi phí cao vào đúng thời điểm mà Ngân hàng cần để đáp ứng các nghĩa vụ thanh toán mà Ngân hàng phải thực hiện.
Rủi ro thanh khoản phát sinh do nhiều nguyên nhân như sự mất cân đối về thời gian đáo hạn của tài sản nợ, tài sản có, sự
nhạy cảm của tài sản với thay đổi lãi suất, rủi ro không đảm bảo nghĩa vụ thanh toán của Ngân hàng.
Thời gian đáo hạn của các tài sản và nợ phải trả thể hiện thời gian còn lại của tài sản và nợ phải trả tính từ thời điểm kết
thúc năm tài chính đến kỳ thanh toán theo quy định trong hợp đồng hoặc trong điều khoản phát hành.
Các giả định và điều kiện sau được áp dụng trong phân tích thời gian đáo hạn của các tài sản và nợ phải trả trên báo cáo
tình hình tài chính của Ngân hàng:
Bảng dưới đây trình bày phân tích tài sản và nợ phải trả của Ngân hàng theo các nhóm kỳ đáo hạn tương ứng tính theo thời hạn còn
lại từ ngày kết thúc năm tài chính đến ngày phải thanh toán. Trong thực tế, kỳ đáo hạn thực tế của tài sản và nợ phải trả có thể khác
thời hạn theo hợp đồng theo các thỏa thuận giữa các bên hoặc phụ lục hợp đồng có thể có.
Tiền gửi tại NHNN được xếp loại là tiền gửi thanh toán, trong đó bao gồm tiền gửi dự trữ bắt buộc, số dư của tiền gửi dự trữ
bắt buộc phụ thuộc vào thành phần và kỳ hạn của các khoản tiền gửi của khách hàng tại Ngân hàng.
Thời gian đáo hạn của các khoản tiền gửi và cho vay các TCTD khác và các khoản cho vay khách hàng được xác định dựa
vào ngày đáo hạn của hợp đồng quy định. Thời gian đáo hạn thực tế có thể thay đổi do các hợp đồng cho vay, tiền gửi
được gia hạn.
Thời gian đáo hạn của chứng khoán đầu tư được tính dựa trên ngày đáo hạn trên hợp đồng của từng loại chứng khoán.
Thời gian đáo hạn của các khoản đầu tư góp vốn, đầu tư dài hạn được coi là trên 5 năm do các khoản đầu tư này không có
thời gian đáo hạn xác định.
Thời gian đáo hạn của tài sản cố định được xác định dựa vào thời gian sử dụng hữu ích còn lại của tài sản.
Thời gian đáo hạn của các tài sản Có khác được xếp loại theo thời gian đáo hạn thực tế của từng tài sản.
Thời gian đáo hạn của các khoản tiền gửi và vay các TCTD khác và các khoản tiền gửi của khách hàng được Xác định dựa
vào tính chất của các khoản này hoặc thời gian đáo hạn trên hợp đồng. Tài khoản tiền gửi thanh toán được thực hiện giao
dịch theo yêu cầu của khách hàng và là tiền gửi không kỳ hạn. Thời gian đáo hạn đối với các khoản vay và tiền gửi kỳ hạn
được xác định dựa trên ngày đến hạn theo hợp đồng. Trong thực tế, các khoản này có thể được quay vòng và do đó duy
trì trong thời gian dài hơn thời gian đáo hạn ban đầu.
Thời gian đáo hạn của khoản mục phát hành giấy tờ có giá dựa trên thời gian đáo hạn thực tế của từng loại giấy tờ có giá.
Thời gian đáo hạn của các khoản nợ khác được xếp loại theo thời gian đáo hạn thực tế của từng khoản nợ.
Rủi ro thanh khoản
Trên 5 năm
Tổng
TÀI SẢN
Tiền mặt
Tiền gửi tại NHNN
Tiền gửi và cho vay các TCTD khác (*)
Từ trên 1 năm
đến 5 năm
Từ trên 3 tháng
đến 12 tháng
Từ trên 1 tháng
đến 3 tháng
1 tháng
3 tháng
Quá hạn
Trong hạn
Trên
3 tháng
Chứng khoán kinh doanh
Các công cụ tài chính phái sinh và các tài sản tài chính khác
Cho vay khách hàng và mua nợ (*)
Chứng khoán đầu tư
Góp vốn, đầu tư dài hạn
Tài sản cố định - thuần
Tài sản Có khác (*)
Tổng tài sản
NỢ PHẢI TRẢ
Tiền gửi và vay từ NHNN và các TCTD khác
Tiền gửi của khách hàng
Phát hành giấy tờ có giá
Các khoản nợ khác
Tổng nợ phải trả
Mức chênh thanh khoản ròng
(*) Không bao gồm dự phòng rủi ro.
Đơn vị: Triệu VND
Bảng sau trình bày rủi ro thanh khoản của Ngân hàng tại ngày 31 tháng 12 năm 2024:
THUYẾT MINH
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN LỘC PHÁT VIỆT NAM
LPB Tower, Số 210 Đường Trần Quang Khải, Phường Tràng Tiền,
Quận Hoàn Kiếm, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
MẪU B05/TCTD
Ban hành theo Thông tư số 49/2014/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Ngân hàng Nhà nước
(Tiếp theo)